Tout va bien, parfait. On peut commencer les amis ? Pas de questions ? Question, combien on sera le 21 au soir et combien on sera le 25 au soir pour savoir si on peut dîner ensemble ? Deuxième question de Noémie, où dort-on exactement ? CZP Nicolas, la nuit du jeudi au vendredi au Puy du Fou, le nom du lieu ? Ah bah écoutez, on va répondre à ces deux questions tout de suite. Pas complètement tout de suite, vous allez voir pourquoi. Je vais mettre ça de côté. Alors, vous avez tous été appelés, quasiment tous, soit par moi, soit par Mathieu. Hier, Mathieu, d'ailleurs, a eu beaucoup d'entre vous. Je n'ai pas vu si Mathieu était là, était connecté avec nous aujourd'hui. Je ne sais pas, parce que si Mathieu n'est pas là, on sait qu'il va y avoir des catastrophes. Vous le savez. Donc, Mathieu et moi, nous vous avons appelés, les uns et les autres. on n'a pas réussi à tous vous avoir jusqu'à présent pour savoir plusieurs choses pour savoir et moi j'en ai absolument besoin de ces informations là qui arrive la veille, qui repart le lendemain qui vient quand pour qu'on puisse organiser tout ça et tout le monde ne nous a pas répondu loin de là donc on ne sait pas encore dire qui vient la veille, qui repart le lendemain etc. On a eu la majorité d'entre vous on a eu la majorité d'entre vous mais il y en a encore pas mal qu'on n'arrive pas à avoir ça ça conditionne plusieurs choses en fait vous le savez, ceux d'entre vous qui, enfin vous le savez, j'en ai parlé à certains d'entre vous ceux d'entre vous, vous m'entendez bien là parce que j'ai l'impression qu'il y a des petits crashs au titre son, non ? c'est bon ? ouais, Saïd dit qu'il n'a pas encore été appelé est-ce que vous avez été appelé Saïd ? je vois que vous n'avez soit pas été appelé soit pas été joint, je ne sais pas mais en tout cas je vois que je n'ai aucune note effectivement dans votre ligne sur mon fichier Excel tout à fait, j'ai pas de notes vous concernant ça veut dire que vous serez appelé aujourd'hui par Mathieu, par Mathieu, pas par moi parce que là en ce moment je peux j'ai plus le temps moi, j'ai plus le temps du tout, du tout, du tout, en tout cas vous le savez ou vous ne le savez pas sinon je vous le dis à tous pour ceux d'entre vous qui avaient des difficultés à venir la veille parce que c'était très cher déjà parce que c'était contraignant, parce que c'était difficile, casse-pieds pour ceux d'entre vous qui habitent loin et qui avaient des difficultés à venir la veille, nous avons nous-mêmes réservé plusieurs, deux maisons Airbnb. D'ailleurs, si vous voulez, je vais vous les montrer, tout simplement. Je vais vous les montrer. Alors là, je vais vous partager mon écran. Alors, normalement, là, vous allez voir un fichier Excel. Voilà, là, vous voyez un fichier Excel. effectivement vous voyez sur ce fichier Excel ici Saïd n'a pas encore été appelé c'est la ligne qui est en bas là vous voyez c'est par ordre alphabétique, Saïd est ici et je vois qu'il n'y a aucune note pour lui vous voyez qu'il y a par exemple si je zoom ici c'est là qu'on note arrive le 23, repart le 24 arrive le 22, repart le 24 besoin d'aide pour se loger etc on note à peu près ce que vient avec Alain Fuso, viendra la veille repartira le samedi soir etc D'accord ? Donc ça, ce sont les notes par rapport à chacun d'entre vous. Viens la veille, loge avec Marjorie, cherche quelqu'un pour l'amener, une garde 24. On essaye de noter tout ça pour organiser la veille, le lendemain, etc. D'accord ? Moi, je serai là la veille et je repartirai, toutes mes excuses, le lendemain. Donc ça veut dire que moi, vous m'aurez sur le dos tout le temps. Ce qui permet éventuellement la veille et éventuellement le soir du 24 de dîner ensemble. Mais on ne s'est pas encore organisé. Je sais que Isabelle, je ne sais pas si Isabelle est avec nous aujourd'hui, Isabelle de Rueil a prospecté un petit peu les différents restaurants qui pourraient nous accueillir pour qu'on essaye d'organiser un petit dîner entre ceux qui seront là la veille. C'est ce qu'on est en train de voir et d'organiser. Donc, je ne peux pas vous répondre Véronique exactement sur qui sera là la veille, combien nous serons, parce que nous sommes en train de faire ce décompte. Également, nous avons donc, je vous le disais, je vais les prendre ici pour vous les montrer, nous avons également nous-mêmes, donc pour ceux d'entre vous qui avaient des difficultés à trouver à se loger, à trouver à s'organiser pour la veille, parce que ce n'est pas évident entre les trains, les horaires de train, les endroits où on peut aller, les machins, etc. Ce n'est pas super, super, super, super simple. Donc, nous avons nous réservé des Airbnb. Nous avons réservé des Airbnb, par exemple, celui-là. Les publicités Airbnb. Ça ne veut plus me montrer le machin ? les herbiers complétez votre profil non je ne veux pas compléter mon profil c'est casse-pierre c'est vraiment pénible l'herbier voilà Donc, on a réservé, par exemple, sept maisons, si je ne me trompe pas, c'est celle-là, voilà. C'est celle-là qu'on a réservée ? On en a réservé deux. Des maisons avec des chambres séparées, bien sûr, là vous les voyez normalement, oui, vous les voyez bien, c'est ça, dans lesquelles on peut loger plusieurs personnes qui viendront la veille. ce qui permet de garantir que déjà ah non voilà c'est cela voilà ça c'est sûr il y a celle là il y a celle là j'ai montré ça déjà donc cette maison vous voyez c'est une grande maison familiale avec on peut dîner à plein avec des chambres avec des loulours aussi bien sûr c'est pas une maison pour enfants mais il y a aussi des chambres d'enfants donc ça c'est une des deux maisons voilà et puis il y en a une autre là j'ai cliqué sur la 30, est-ce que c'est celle-ci ? l'autre ? oui voilà c'est celle-ci Cousinette c'est une autre maison ce qui permet de loger ceux d'entre vous qui ont des difficultés qui ont du mal à s'organiser pour la veille parce que c'est pas évident donc ces maisons là elles nous permettent effectivement de vous loger la veille si vous venez de loin que vous n'y arrivez pas tout simplement c'est ça qu'on est en train d'essayer d'organiser pour savoir qui a besoin d'aide la veille qui a besoin d'aide pour le lendemain alors on a même Eric et Frédéric de Narbonne qui eux viennent la veille et repartent non pas le lendemain mais le surlendemain parce qu'eux ils se disent quitte à être en Bretagne autant en profiter Enfin, en Bretagne. La Vendée, ce n'est pas vraiment la Bretagne. Je suis d'accord. Autant, il y a une bagarre sur Nantes, mais la Vendée, non, ce n'est pas la Bretagne. C'est idiot ce que je dis. Donc, quitte à aller en Vendée, autant en profiter et vraiment visiter. Alors, par contre, effectivement, j'en ai parlé avec Frédéric. Il dit là, nous, on ne peut pas vous aider pour du 25 au 26. Nous, on peut vous aider pour du 24 au 25. Oui, mais pas du 25 au 26. Donc voilà ce qu'on est en train d'organiser pour précisément répondre à vos questions Par contre, la deuxième question, la question de Noémie Qui consiste à demander à quel endroit vous séjournerez le jour de la formation Enfin la nuit de la formation, et bien c'est pas compliqué Ceux d'entre vous qui seront dans un Airbnb Effectivement, on pense que vous allez rester dans le Airbnb, c'est-à-dire dans le Airbnb qu'on a loué là, voyez ? Ceux d'entre vous qui seront dans, je vais reprendre, dans une de ces maisons. Imaginons que vous êtes dans cette chambre-là. Très probablement, ce qu'on va faire, c'est que vous allez rester dans cette chambre-là pendant tout le séjour. On ne va pas vous demander de déménager vos affaires du Airbnb pour aller à l'hôtel du camp du drap d'or du Puy-du-Fou pour éventuellement y retourner le troisième jour. Vous voyez, on va essayer de faire quelque chose de rationnel et pas de vous faire déménager toutes les deux secondes, aller à droite, aller à gauche. Donc, ceux d'entre vous qui seront ici dans une chambre de cet Airbnb, celui qui aura cette chambre, on peut imaginer qu'il va conserver cette chambre et pas devoir se trimballer des sacs à droite et à gauche, ranger ses affaires, les ressortir, etc. Mais pour ceux d'entre vous qui ne viennent pas la veille dans ce Airbnb, vous serez à ce moment-là logé dans le camp du drap d'or. en tente. En fait, ce ne sont pas des tentes, ce sont des maisons en dur. Il y a Christelle qui demandait la dernière fois, attendez, est-ce que c'est des yurts ? Non, c'est en dur tout ça. Il y a des vraies salles de bain, il y a des vraies chambres, c'est juste la décoration qui représente une espèce de tente. Je vous ai parlé l'autre fois de la fameuse histoire du drap d'or qui a été une dépense absolument somptuaire pour les finances françoises. Alors, la nuit du 23 au 24, si vous n'êtes pas dans un Airbnb, vous serez logé dans une de ces chambres d'hôtel, dans des chambres partagées. Donc, c'est là que vous serez la nuit du 23 au 24. Et c'est là qu'on essaie de voir, d'ailleurs, avec vous également dans le fichier Excel que je vous ai montré il y a un instant et que je vais vous remontrer là tout de suite parce que je l'ai fermé. On essaye également de vous associer. Par exemple, on sait qu'Alain séjournera avec son épouse Isabelle, qui est également conseillère du réseau. Annabelle sera avec Sébastien parce qu'ils sont de la même famille. Camille sera avec Hugues. Je ne sais pas lequel est le plus à plaindre. Par contre, Catherine, à chaque fois qu'il n'y a écrit « pas de copains », ça veut dire qu'il n'y a pas encore de personnes attribuées pour cette colocation. c'est ça que veut dire pas de copains ça veut pas dire que Catherine n'a pas d'amis dans la vie j'en ai pas la moindre idée, ça ne me regarde pas ce que je veux dire par pas de copains ça veut dire pas de copains assignés pour cette pour cette nuit là encore, on sait que Cathy ira avec Fabienne, Christelle avec Marjorie Jackie et Dominique Daniel n'a pas encore de camarades à signer, vous voyez c'est comme ça qu'on essaye d'organiser les choses, donc si Jackie va avec Dominique, et bien bien sûr on dit que Dominique ici qui est caché quelque part Dominique ira avec Jackie, ça va ensemble Jackie, Dominique, Dominique, Jackie donc on retrouve Dominique ici avec Jackie logique, me direz-vous alors Mathieu vous pose également une autre question dans les appels qu'il vous passe une question dont j'ai absolument besoin, absolument absolument absolument, je ne peux pas vous dire pourquoi pour l'instant je vous en parlerai au séminaire mais j'en ai besoin, vraiment c'est super important, j'ai besoin de savoir quels sont les montants que vous attribuez à vos apporteurs d'affaires WeMove. C'est super important que j'ai cette information-là. Alors, si vous ne nous l'avez pas encore dit, envoyez-le à l'animation, dites-le éventuellement à Mathieu. Regardez, par exemple, je sais que Cathy, comme toute l'équipe du Nord, elle a mis en place un palier, différents paliers, de 0 à 200 000 euros net vendeur pour la maison vendue, c'est 200 euros. De 200 000 à 400 000, c'est 400 euros. Et au-delà de de 400 000 euros, c'est 600 euros forfaitaires. Ce qui est très bien, ça me semble moi tout à fait cohérent, ça. J'ai besoin de savoir ce que vous utilisez. C'est vraiment, vraiment, vraiment important. Donc, envoyez-le nous. Et je vois ici, il y a beaucoup de gens qui n'utilisent pas WeMove. Et je ne comprends pas. Je ne comprends pas. WeMove, c'est… Alors, vous me direz quelqu'un comme Jackie qui n'utilise pas WeMove. Je comprends. Jackie, il a des mandats plus qu'il ne peut en gérer tellement il en a. Parce que Jackie, sur l'île d'Oléron, il travaille chez nous depuis, je ne sais pas, Jackie, depuis combien de temps êtes-vous chez nous ? Depuis 15 ans maintenant ? Forcément, il a des recommandations tous les jours. Jackie n'a pas besoin d'aller à la pêche au mandat. Donc forcément, que Jackie n'utilise pas WeMove, ça ne me surprend pas du tout, du tout, du tout. Mais ceux d'entre vous qui éventuellement ont besoin, plus besoin de mandat, parce que vous n'êtes pas, comme Jackie, hyper connu dans l'immobilier local chez vous depuis 15 ans, utilisez WeMove. Et d'ailleurs, on va en reparler de WeMove, on va refaire un petit passage, vous allez comprendre pourquoi au séminaire, mais j'ai vraiment besoin d'avoir cette info-là, et on va reparler de WeMove au séminaire, vous allez voir qu'on a quelque chose, on a un petit truc pour vous. Alors, donnez-nous donc bien cette information, s'il vous plaît. ok alors ça je ferme ce petit fichier excel dont j'ai plus besoin et on va pouvoir passer à la suite si vous voulez bien, est-ce que j'ai bien mon retour alors déjà je vais fermer ça là-haut parfait et là vous avez un écran noir c'est tout à fait normal que vous ayez un écran noir alors Hugues nous a envoyé quelque chose de super intéressant Hugues du Chnor le Nord Hugues nous a envoyé quelque chose de super intéressant. Regardez. Boum ! « Visite virtuelle, agence immobilière, comment sécuriser vos honoraires ? » C'est sur le journal de l'agence que Hugues a vu ça. Le journal de l'agence, c'est un médium d'actualité immobilière, tout simplement. Hugues nous a envoyé quelque chose de très intéressant, en fait. je vous mets le lien à tous si vous voulez, bien sûr conversation, questions réponses je vous envoie le lien à tous pour que vous puissiez le lire tranquillement à la maison un petit peu plus tard qu'est-ce qui s'est passé alors bien entendu ils se sont eux pour cet article là associés à Nodalview qui est un prestataire qui fait des visites virtuelles que Pierre de Valenciennes connait très bien il nous en a souvent parlé, parce que Pierre a utilisé les services de Nodalview, notamment pour leur service de photographie immobilière. Alors, qu'est-ce qui s'est passé avec cette visite virtuelle ? Eh bien, vous le voyez, dans un arrêt du 5 février 2025, alors, bien sûr, vous savez, ça n'est qu'une jurisprudence, ça ne veut pas dire que c'est une nouvelle règle de droit qui a été créée, absolument pas. Je vous ai souvent parlé des jurisprudences pour vous expliquer quelles étaient leurs portées, quelles étaient leurs significations et quelles étaient leurs importances. Donc, dans un arrêt du 5 février 2025, la Cour d'appel de Toulouse lisait bien ceci à juger qu'une visite virtuelle réalisée par l'intermédiaire de l'agence suffisait à caractériser la présentation du bien. Ça veut dire quoi ? Ça, c'est super intéressant. Ça veut dire qu'une agence immobilière n'avait pas fait visiter physiquement le bien à ses acquéreurs, mais était en mesure de prouver grâce à des échanges d'email avec le lien de visite, etc. Ils étaient en mesure de prouver qu'ils avaient fait la visite virtuelle avec les acquéreurs, empêchant ainsi les acquéreurs d'aller acheter la maison en direct derrière sans passer par l'agence immobilière. parce que les acquéreurs qui sont des petits malins se sont dit « Ah ah ah, on n'a pas visité physiquement, donc on n'a pas signé de bon de visite, donc on peut aller acheter le bien directement, on va trouver les propriétaires. » Je ne sais pas comment ils ont trouvé les propriétaires, ce n'est pas tellement le problème, mais le fait d'avoir la capacité pour l'agent immobilier de démontrer que c'est lui qui leur avait présenté en visite virtuelle, avec des échanges d'email, etc., a permis de condamner la vente en direct entre vendeur et acquéreur. Comme si, en fait, l'agent immobilier qui n'avait pas de bombe visite avait une espèce de bombe visite virtuelle grâce à ces preuves qu'il arrivait à avancer. Et ça, c'est super intéressant. C'est super intéressant et je vous avouerai que quand l'animation m'a remonté ça, cette histoire, j'ai dit « Ah, alors ça, c'est une nouvelle ». Ça, c'est une nouvelle et ça m'a beaucoup surpris parce que je ne m'attendais vraiment pas à ce que les tribunaux qui prennent généralement toujours la défense du consommateur, à ce moment-là, prennent la défense du professionnel contre le consommateur en disant « Non, le professionnel, il a bossé et il est en vie. » mesure de le prouver. Vous le voyez ici, il est dit que c'était une visite virtuelle qui avait été faite pendant le Covid. Vous voyez, il parle d'un contexte sanitaire exceptionnel, c'était en 2020. Tout le monde était confiné à la maison à un moment ou à un autre. C'est pour ça que les visites virtuelles ont été utilisées. Pourquoi je vous dis ça ? Parce que vous le savez, nous on fait des visites virtuelles depuis 1998. D'ailleurs, on ne les appelle pas visites virtuelles pour ne pas les confondre avec les espèces de bouses que les gens appellent visites virtuelles. Les visites virtuelles depuis 1998. On vous a toujours dit c'est un plus pour la rentrée de mandat, c'est un plus pour justifier vos honoraires, c'est un plus pour montrer votre professionnalisme auprès des acquéreurs. Bien. Et puis ça permet de gérer des clients, excusez-moi j'ai bu un petit peu, Des clients qui se trouvent loin géographiquement de vous. Mais également, les agences immobilières n'en faisaient pas des visites virtuelles. Pourquoi ? Parce que ça coûte cher. Parce que ça coûte cher en temps, en énergie et en argent. Un agent immobilier, pour faire une visite virtuelle, contrairement à vous, il doit se poser la question, comment ça marche ? qui dois-je aller voir pour avoir une visite virtuelle ? Quelle société ? Donc, il doit déjà se creuser la tête et chercher un prestataire de visite virtuelle comme Nodalview que nous avons ici. Nodalview, c'est un prestataire de visite virtuelle. Ce n'est pas le seul, il y en a d'autres. Ensuite, il doit aller voir Nodalview sur leur site. Regardez, on va aller voir tout de suite le site Nodalview. Il doit aller sur le site Nodalview. plateforme de vente et marketing pour l'immobilier aller regarder donc déjà leur leur technologie nodal vie où il ya comment ça fonctionne etc et puis leur tarif et puis là il se rend compte que houlala ça coûte des sous il ya des abonnements mensuels 79 euros par mois qu'est ce que je peux faire est ce que je peux faire des 360 est ce que je peux pas faire parce que oui il ya plein de choses. Il y a des retouches basiques, il y a des homesteadings virtuels, il y a plein de trucs. Et ensuite, il dit, c'est cher, ce n'est pas exactement ce que je veux, donc il va en chercher d'autres. Et il tape sur Google, visite virtuelle immobilier, cet outil de visite virtuelle, ah, merci le journal de l'agence, en voici plein. Orisha, très bien. Orisha, ça coûte combien ? Et il y en a un deuxième, Giraffe360, ça coûte combien, que Véronique connaît bien, et aller voir les uns et les autres, comparer les prix. Et puis, il s'aperçoit que le matériel coûte cher, soit il faut le louer, regardez si je vais chez Giraffe 360, c'est de très bonne qualité, Giraffe, je les connais, c'est un truc de très bonne qualité, c'est très très très cher. C'est très très cher, pourquoi ? Parce que c'est 199 euros par mois. 199 euros par mois que vous l'utilisiez que vous ne l'utilisiez pas et puis la machine elle vous est prêtée, il faudra la rendre après et puis il ne faudra pas l'abîmer et si ça ne vous suffit pas ce qu'il vous est proposé vous pouvez prendre des suppléments donc ils s'aperçoivent que ça coûte cher et ces casse-pieds ensuite il faut les faire ça coûte cher c'est casse-pied, c'est difficile, alors que, excusez-moi, je ne sais pas pourquoi j'ai fait ça, alors qu'ils ne savent pas s'ils vont vendre le bien. Donc en fait, les agents immobiliers, on leur demande de payer pour quelque chose qui ne leur sera peut-être pas remboursé. Pourquoi ? Parce que vous savez quelle est la statistique pour les mandats. Un mandat simple sur 10, vous vendez. Quand je dis vous, ce n'est pas vous à la lucarne, c'est dans l'immobilier. Dans l'immobilier, on vend un mandat simple sur 10. Les exclusivités, on en vend un sur 3. Ah, ce n'est pas pareil, les exclusivités. On en vend un sur 3. On a plus de chances de le vendre, mais on n'a pas 100% de chance. Parce que l'exclusivité, on vous la donne au début, mais si ça ne marche pas, on vous la retire. C'est la raison pour laquelle on ne vend pas 100% des exclusivités. On en vend 30%, un sur 3. Les mandats simples, en moyenne, après il y a des agents qui sont beaucoup plus performants, et des agents qui sont moins performants, on en vend 1 sur 10. Allez payer ça, se donner la peine de la fabriquer, etc. Alors que j'ai plutôt 9 chances sur 10 de ne pas le rentabiliser, eh bien, je ne le fais pas. C'est pour ça que les agences immobilières ne le font pas, ou très peu. Très, très, très, très peu. La lucarne de l'immobilier, ce n'est pas le même problème, puisque vous ne les payez pas. vous n'avez pas à payer quand vous faites des maquettes et puis c'est très simple parce que c'est nous qui les faisons vous avez juste à prendre les photos, récupérer le plan du diagnostiqueur, il y a quelques années il fallait les faire tous les plans, aujourd'hui récupérer les plans du diagnostiqueur si le client ne les a pas, vous appelez le diagnostiqueur, vous les récupérez donc vous n'avez pas à payer pas à vous embêter pour les faire, il suffit juste de nous envoyer les photos donc vous, vous n'avez pas ces contraintes-là. Par contre, avec le Covid, les agents immobiliers n'ont pas eu le choix. Ils ont dû se mettre aux visites virtuelles. Ils ont dû s'y mettre. Pas le choix, puisqu'on ne peut plus faire visiter. Donc, on va se lancer dans les visites virtuelles. Au moment du Covid, tous les agents immobiliers ont été inondés d'emails de la girafe, de toutes ces sociétés. Girafe 360, Nodal View, Virtual Visit, My 360 Tour, etc. Ils ont été inondés de publicité pour dire « vous ne pouvez plus faire visiter, acheter nos systèmes de visite virtuelle ». Et beaucoup d'agences immobilières s'y sont nées. Mais qu'est-ce qui s'est passé quand le Covid s'est terminé ? Les agences immobilières ont repris les visites traditionnelles et ont laissé de côté ces visites virtuelles qui étaient quand même coûteuses et quand même embêtantes à mettre en place. Donc, ils ont arrêté. Il y a quelques agents immobiliers qui ont pris le pli grâce au Covid et qui sont restés aux visites virtuelles. Ils se comptent sur les doigts d'une main. On a déjà fait cet exercice plein de fois en visioconférence. Allons regarder les visites virtuelles sur ce logé et on s'aperçoit que soit on dit qu'on en fait, mais on n'en fait pas, soit on dit qu'on en fait et ce qu'on fait, en fait, ce n'est pas du tout une visite virtuelle, c'est juste des photos qui bougent. Les agents immobiliers qui font des vraies visites virtuelles, chez vous ou ailleurs, ils sont très très très très peu nombreux. Aujourd'hui, on a un argument supplémentaire pour la visite virtuelle, c'est de nous dire qu'effectivement, on peut l'utiliser pour justifier de notre intervention lorsque l'acquéreur ou le vendeur essaye d'acheter dans notre dos. Les petites idées qui nous viennent tout de suite, c'est que ce qu'on peut faire, si on voit que la Cour d'appel de Toulouse a donné raison à une agence immobilière. Nous pouvons, nous, et c'est ce que nous allons faire, consolider, d'ailleurs, ils en parlent dans cet article, l'idéal serait d'inclure dès le mandat une clause prévoyant la possibilité pour le mandataire, machin, etc. Absolument, c'est le cas dans nos mandats. C'est le cas dans nos mandats. Dans nos mandats, d'ailleurs, si je vais en prendre un pour vous montrer, Et tac, tac, tac, qu'est-ce que j'ai comme mandat ? En voici un, justement de Hugues, justement de notre ami Hugues. Vous le voyez, ici, réaliser des maquettes informatiques du bien, point numéro 2. Réaliser des maquettes informatiques du bien. Eh bien, je pense que sur la base de cet arrêt de la Cour d'appel de Toulouse, Nous allons consolider premièrement la visite virtuelle dans le mandat premium et on va réfléchir à un moyen de pouvoir bien prouver éventuellement que vous envoyez le lien de visite virtuelle à votre client pour pouvoir, si ça se produit, être encore mieux armé pour justifier de notre intervention. ça c'est une excellente nouvelle donc merci à eux d'avoir découvert ce petit machin parce que c'est une excellente nouvelle pour nous qui utilisons ces visites virtuelles, forcément on n'a pas à les payer et on n'a pas à s'embêter à savoir qui va les faire donc excellente excellente nouvelle alors excusez moi je bois un petit peu ah oui petite chose on a remarqué grâce à l'équipe d'Orléans, l'équipe d'Orléans a fait des essais de transfert Le Bon Coin il y a 2-3 jours et ils nous disent tiens c'est bizarre je ne comprends pas il y en a j'ai l'impression de ne pas les recevoir alors vous les recevez tous mais par contre on ne sait pas pourquoi il peut y avoir quelques heures de retard, je vais vous montrer je vais vous montrer tout simplement je vais vous montrer ça ici hop ici c'est la boîte contact La boîte contacte.com, c'est la boîte sur laquelle arrivent tous les contacts Le Bon Coin. Parce que vous le savez, Le Bon Coin ne sait pas gérer des comptes individuels, comme le fait SeLoger, tout en nous permettant de remonter les annonces et de nous payer les options pour vous. Si vous avez des comptes individuels chez Le Bon Coin, Le Bon Coin va vous faire payer à vous les remontées de diffusion. Alors regardez, nous on reçoit ici une demande, un nouveau contact pour maison 4 pièces 123 m² sur Le Bon Coin, référence 84 176. Cher Izzy, j'imagine que c'est pour Dominique Cattel, bien sûr, parce que c'est là qu'il habite. donc le 8476 il arrive chez nous ici dans cette boîte, qu'est-ce qu'il devient ? et bien il est transféré par cette boîte vers un système tout simplement d'intelligence artificielle qui va reconnaître le numéro de mandat qui est ici, aller chercher dans la base de données Eglantine à qui appartient ce numéro de mandat et va retransférer ce message à l'agent concerné et vous avez juste au-dessus pouf ! la copie du message qui est envoyé l'agent et on voit que effectivement c'est dominique cattel c'est bien lui qui reçoit donc ce message que nous lui transférons référence mandat 84 176 avec les coordonnées que la personne a laissé là il n'y a qu'un qu'une adresse email voyez la personne n'a pas laissé numéro de téléphone hop donc on lui met l'adresse email de la personne ok et ça ça vaut pour tout regarder Regardez, ici, on a une autre demande à Blarue. Alors, ça, ça doit être Jean-Marc, j'imagine, à Blarue. 84 575, ça part dans notre système d'intelligence artificielle et c'est renvoyé à Jean-Marc. Et on a juste au-dessus le transfert envoyé. Oui, Jean-Marc Desfourneaux, c'est donc bien lui. Là, il y a le numéro de téléphone, donc le numéro de téléphone, l'email et les coordonnées de la personne, puisque la personne avait mis toutes ces coordonnées dans sa demande. En fait, ce sont deux demandes différentes. Là, vous voyez que la demande de Jean-Marc, c'est une demande d'un client qui dit « Bonjour, je veux plus d'informations sur ce bien ». C'est une demande qualifiée. La demande de Dominique, juste avant, c'était moins qualifiée. Vous voyez, c'est une personne à 1000 annonces en favori. Et quand vous mettez l'annonce en favori, dans le bon coin, il y a une petite option qui vous dit « Souhaitez-vous informer le professionnel ? » Enfin, la personne qui a publié cette annonce, puisque c'est pareil pour les particuliers. Donc, quand vous mettez une annonce en favori avec le petit cœur, ça vous dit, souhaitez-vous en informer la personne qui a publié cette annonce et hop, ça envoie ça. Donc, vous voyez, ce n'est pas exactement les mêmes demandes. La demande de Jean-Marc, c'est vraiment, je suis intéressé, donnez-moi plus d'informations et ça, c'est simplement, je l'ai mis en favori et je vous le fais savoir. C'est pour ça que dans un cas, il y a plus de coordonnées que dans l'autre cas. Qu'est-ce que vous voyez ? Que le message que nous avons reçu là pour Dominique Il est arrivé à 20h55 Le transfert se fait à toute vitesse Il a été renvoyé à Dominique aussi, vous le voyez ici, à 20h55 Normalement c'est immédiat Allons voir pour Jean-Marc, il est arrivé à 21h27 Il est reparti, transféré à Jean-Marc à 21h27 Au-dessus, j'en ai un autre, 84-523 à Marcigny-en-Villette, alors ne sachez pas du tout où ça se trouve, bon, en tout cas, il a été transféré, pouf, à 21h55, c'est Sabrina. 21h54, il est arrivé, il a été transféré à Sabrina à 21h55, ok ? Mais, mais, mais, mais, mais, mais, mais, on s'est aperçu, grâce donc à l'équipe d'Orléans, Sabrina, Jordan, Mathieu, etc., que certains de ces transferts ne vous étaient pas faits immédiatement. Alors forcément, qu'est-ce qui se passe ? Est-ce qu'ils ont été perdus ? Non, ils n'ont pas été perdus. On a vérifié, on a cherché. Franchement, je peux vous dire qu'on s'est donné beaucoup, beaucoup, beaucoup de mal. On a vraiment cherché. Ce qui se passe, c'est que vous savez que tous les emails qui rentrent et qui sortent de chez nous passent par différents filtres anti-spam et des filtres de sécurité informatique. Vous vous souvenez, notamment la première année du Covid, le nombre inouï d'attaques informatiques dont nous avons été victimes, parce que pendant le Covid, il y a eu énormément d'attaques informatiques dans le monde entier, partout, ce n'est pas juste nous qui étions attaqués. Vous vous en souvenez ? Toutes les semaines, on vous disait « attention, on a une nouvelle attaque, il faut qu'on fasse ci, il faut qu'on fasse ça, il faut qu'on change des mots de passe, il faut que Bill Youn, il faut que truc. » Vous vous en souvenez ? Donc, aujourd'hui, tous les messages entrant, sortant, passent par toute une série de filtres anti-spam, sécurité, etc. Et ces filtres, parfois, ils peuvent complètement supprimer un message lorsqu'il est bien évidemment frauduleux, mais des messages non frauduleux peuvent parfois être retardés pour ce qu'on appelle une mise en quarantaine. Et c'est là qu'on a vu que certains des messages qui vous étaient transférés Étaient mis en quarantaine pour C'est-à-dire les messages que notre intelligence artificielle vous renvoie Parce qu'ils sont envoyés par un robot C'est une intelligence artificielle qui fait ça C'est pas moi qui vous transfère le message manuellement Ça vient de la boîte mail et c'est reconnu comme tel Non, ça vient d'un robot ça vient d'un robot donc inévitablement ça indique au système anti spam ou attention prudence ça vient d'un robot donc on doit faire attention certains de ces messages qui nous sont retransférés sont mis en quarantaine par l'anti spam et vous sont délivrés dix minutes après 40 minutes après deux heures après trois heures après c'est jamais plus d'une demi journée jamais on a regardé on a tout vérifié le maximum je crois que c'est c'est c'est 4h30 ou un truc comme ça je sais plus en tout cas vous avez vos messages le jour même alors vous le voyez dans l'immense dans 99% des cas ludo là a envoyé un message à 18h55 il a été transféré juste au dessus à 18h56 à yannick a alors ça quand Quand ça me déconnecte comme ça, ça veut dire qu'il y a quelqu'un d'animation qui est en train de se connecter à la boîte contact. Donc, ça me déconnecte. Parce qu'on ne peut pas être plusieurs connectés sur la même boîte. Donc là, moi, si je fais ça, pouf, j'ai déconnecté l'autre personne. On ne peut pas être connecté à plusieurs sur la même boîte mail. Là encore, pour des raisons de sécurité informatique, c'est impossible. Donc, j'étais en train de vous dire, j'étais sur Ludo, je ne sais pas où est Ludo, j'ai perdu Ludo. Bon, on s'en fout, on va prendre Antoine. Antoine nous envoie le message à 19h36. le message d'Antoine est transféré à Guillaume Bertrand à 19h37 Gita Bagdadi nous envoie un message à 20h37 celui-là il a été annoncé une résiliation de mandat, excusez-moi, c'est quelqu'un qui résilie un mandat, toutes mes excuses c'est pour Ludovic je ne sais pas si Ludovic est avec nous aujourd'hui c'est une résiliation de mandat, excusez-moi je vous dis une bêtise Donc Elodie nous envoie un message à Aserac à 19h18, le message est transféré à Yannick, encore Yannick, à 19h, mais Yannick a beaucoup de mandats, c'est normal qu'il ait beaucoup de retours, à 19h18. Donc, vous voyez, dans l'immense majorité des cas, c'est transféré tout de suite. Tout de suite, tout de suite, tout de suite, tout de suite, tout de suite. Dans un petit nombre de cas, et ça a été le cas pour l'équipe d'Orléans, est-ce que c'est parce qu'ils ont fait des tests les uns après les autres ? Je n'en sais rien, mais l'anti-spam a mis notamment un message de Jordan en quarantaine pendant, je ne sais pas, 3 heures, 4 heures, quelque chose comme ça. en tout cas, soyez rassurés on a tout vérifié dans tous les sens, on a démonté le moteur on a enlevé la tête de Delco, on a tout vérifié ça fonctionne très bien 99% des messages sont transférés tout de suite dans la minute qui suit vous voyez, 19h18, 19h18 ici je prends Hervé, 17h46 transféré à 17h47 c'est juste au dessus, vous l'avez là Et il y en a un petit nombre qui est délivré à votre boîte mail avec 10 minutes, un quart d'heure, 50 minutes, 2 heures de retard. En tout cas, c'est dans la demi-journée, c'est certain. Vous ne ratez aucun message. Alors ça, ça vaut pour Leboncoin, mais ça vaut également pour Greenacre. Parce que Greenacre, c'est exactement le même système. C'est exactement le même système pour Greenacre. Donc, je vous dis ça pour Leboncoin. parce que... Ah bah regardez, ils sont là les tests, vous voyez, les tests de l'équipe d'Orléans. Coco45, SB, c'est Sabrina, etc. C'est exactement les tests qu'ils ont fait il y a deux jours. Mardi, précisément, à 13h12. Donc, tous ces messages vous sont bien transférés, soyez tranquilles, il n'y a pas de soucis là-dessus. Mais, si vous avez le moindre doute, n'hésitez pas à nous contacter. N'hésitez jamais parce que nous, la plupart des bugs et des soucis, ce n'est pas nous qui les voyons, c'est vous. Parce que vous, vous êtes en train de pratiquer le job, vous avez les mains sur le volant et le changement de vitesse, c'est vous qui utilisez la voiture, c'est à vous de nous dire « Ah, il y a un bruit bizarre sur la roue avant droite ». Nous, on ne le voit pas. Parfois, on voit des trucs, par exemple ce week-end, j'ai appelé Guillaume, est-ce que Guillaume est avec nous aujourd'hui ? Ce week-end, j'ai appelé Guillaume Bertrand. Tiens, j'ai un doute sur quelque chose. Est-ce que vous me confirmez que vous avez bien reçu ceci, cela ? Donc, on a vu ça ensemble. Mais la plupart du temps, c'est vous qui nous soulevez les bugs, qui nous remontez les bugs. Ce n'est pas nous. Donc, n'hésitez pas au moindre doute. Et nous vérifions derrière et on vous dit, ah, c'est bon. Ou, ah, il y a un problème. ça arrive régulièrement, on répare des bugs il y a vraiment un bug, il y a vraiment un problème parce que vous nous l'avez remonté alors bien entendu excusez-moi je bois un petit peu bien entendu mettez-nous des copies écran c'est super important, mettez-nous des copies écran si vous ne savez pas faire une copie écran vous demandez à l'animation, on a un petit tuto tout prêt à vous envoyer, clac, en un claquement de doigt on vous envoie le petit tuto comment faire une copie écran quand on a un PC Windows ou quand on a un Mac vous êtes peu nombreux à utiliser des Macs mais vous êtes quand même un certain nombre, rien qu'ici il y a Hélène, elle utilise des Macs Frédéric utilise des Macs certainement d'autres parmi vous certainement d'autres parmi vous donc on vous envoie ça aussi pour les différentes versions Linux je pense que si quelqu'un parmi vous utilise Linux il sait faire une copie écran il sait faire une copie écran parce que pour utiliser Linux il faut quand même être plutôt pointu en informatique. C'est rare qu'un novice se lance dans Linux. Je ne dis pas que ça n'existe pas, mais moi, même qui utilise Linux depuis de nombreuses années, je peux vous dire que c'est compliqué. Tous ceux qui vous disent « Non, c'est simple, il faut passer de Windows à Linux, tout le monde en est capable », ce n'est pas vrai. Même les versions Linux qui sont supposées être hyper simples à utiliser, non, c'est hyper simple à utiliser pour un informaticien oui, ma mère, jamais je lui donnerai un Linux ma mère, je lui donne le truc le plus simple qu'il soit, pas Linux non pas parce qu'elle est bête mais parce que c'est une dame âgée tout simplement alors ça c'est bon pour les transferts le bon coin, en parlant de le bon coin on a remarqué, c'est Mathieu qui m'a fait remarquer ça, je sais pas si je vous l'ai dit, mais se loger mais parfois 24h à diffuser votre annonce on a remarqué ça, alors apparemment c'est rare, mais Mathieu la constater 2-3 fois déjà donc parfois votre annonce elle est transférée sur SeLoger mais SeLoger met 12, 20, 24 heures à la diffuser on a déjà remarqué ça alors n'hésitez pas à nous demander dans un cas comme celui-là, est-ce que telle annonce a bien été envoyée à SeLoger ? Nous on peut vérifier si elle a été envoyée et donc si elle est chez SeLoger et on sait que dans ce cas-là parfois il faut attendre environ 24 heures. C'est apparemment relativement rare Mais ça existe. Mais ça existe. OK ? Alors, deux... Ah oui, autre petite chose. Chose assez importante. On vous en parle chaque année. Chaque année, chaque année, chaque année. La mise à jour des taxes foncières. La mise à jour des taxes foncières. Nous sommes désormais fin 2025. 90% des propriétaires ont reçu leur taxe foncière 2025. Environ 90% l'ont reçu. Il y a certaines personnes qui n'ont pas reçu. Pourquoi est-ce que je ne reçois pas ma taxe foncière ? Si j'ai déménagé ou emménagé, j'ai eu une mutation récente dans l'année, normal, logique, ok. Je ne reçois pas ma taxe foncière si nous sommes en indivision. Moi et mes frères et sœurs, nous possédons tous une maison dont nous avons hérité. L'un d'entre nous peut recevoir la taxe foncière et pas les autres. C'est une raison pour laquelle je ne reçois pas la taxe foncière. Je ne reçois pas la taxe foncière également lorsque j'ai plusieurs propriétés, soit en mon nom propre, soit à travers des SCI des sociétés. Mais si j'ai plusieurs biens immobiliers, je ne reçois pas la taxe foncière forcément au bon endroit ou parfois je reçois une taxe foncière avec plusieurs biens dedans. Bon, ça c'est quelques pourcentages, effectivement, quand je vous dis 90%, 10%, je ne sais pas si c'est vraiment 10%, mais bon, il y a un petit pourcentage de gens qui, effectivement, n'ont pas leur taxe foncière en temps et en heure à la même rapidité que les autres. Mais l'immense majorité des autres propriétaires de France, que ce soit 85, 98 ou 95%, je ne sais pas, ont reçu la taxe foncière de 1025. Ça implique quoi ? Ça implique, premièrement, que pour tous les nouveaux mandats, il faut nous envoyer la taxe foncière de 1025, pas de 1024. Si vous nous envoyez la taxe foncière de 1024, on vous dira non, on ne peut pas la prendre, il nous faut la taxe foncière à jour de 1025. vous savez, on a parfois des agents là qui, alors c'est rare c'est un de temps en temps par-ci par-là le vendeur lui donne la taxe foncière le conseiller ne fait pas particulièrement attention, il la prend, merci beaucoup monsieur il l'envoie à l'animation et on s'aperçoit que c'est une taxe foncière 2023, voire 2022, voire 2020 c'est un vieux truc qui date de Mathusalem, parce que dans le feu de l'action, vous prenez le mandat vous ne faites pas forcément attention on ne peut pas vraiment vous en vouloir et puis là l'animation dit non il nous faut 2025 donc faites attention à ça quand le client vous donne la taxe foncière ça doit bien être 2025 la deuxième chose que ça implique c'est pour que tous vos mandats en cours que vous avez rentré avec la taxe foncière 2024 parce que vous avez rentré un mandat il y a 3 semaines, il y a 1 mois, il y a 2 mois, il y a 3 mois il y a 5 mois, vous nous avez fourni la taxe foncière la plus récente c'était 2024 aujourd'hui que les clients reçoivent les taxes foncières 2025 il faut mettre à jour Donc, merci de demander à vos clients, « Bonjour monsieur, vous avez dû recevoir la taxe foncière 2025 ? » Il me la faut. Impératif. Et donc, récupérez les taxes foncières 2025 et transférez-les-nous. Transférez-les-nous. Je vais revenir d'ailleurs, si vous le voulez bien, sur une petite chose importante que je vous ai déjà montrée plein de fois. Regardez cette taxe foncière. Cette taxe foncière est parfaite. Alors, non, c'est une 2024. Bon, mais ce n'est pas ça dont je parle. Donc ça, c'est une 2024. Il faut nous envoyer la 2025. Mais la qualité du document est parfaite. C'est exactement ça dont nous avons besoin. Ça, c'est une taxe foncière irréprochable. Irréprochable. Celle-ci, irréprochable. Celle-ci, ah, ça commence à se gâter. Ça commence à se gâter. Ça, ça, l'animation, visiblement, vous l'a accepté. Je vais être clair avec vous, ils n'auraient pas dû. Ils n'auraient pas dû. Bon, déjà, c'est 2024. Donc, merci de nous envoyer 2025. mais celle-ci, ils n'auraient pas dû l'accepter ils n'auraient pas dû l'accepter, pourquoi ? parce que vous pourriez dire mais c'est lisible regardez, on arrive à lire oui mais ça on en a déjà parlé plein de fois on en a déjà parlé plein plein plein plein de fois oui c'est lisible, vous avez tout à fait raison mais à partir du moment où on commence on commence à autoriser des documents on vérifie s'ils sont lisibles, est-ce qu'ils le sont vraiment ça commence comme ça par un truc qui est pas propre mais lisible et ça finit, et je vous ai déjà montré des dizaines d'exemples ça finit avec des trucs absolument illisibles parce que les documents un peu cracra ça commence où et ça s'arrête où et on reçoit régulièrement je vous en ai montré plein d'exemples, j'en ai pas là sous la main je vous ai montré plein de fois des documents absolument illisibles absolument ingérables des photographies prises de travers toutes floues pas propres alors celle-ci, l'animation on l'a accepté en se disant bon si c'est quand même lisible d'accord ok, c'est lisible moi je dirais à l'animation non il ne faut pas l'accepter ça parce que ok celle-là est lisible mais en fait vous voyez là il y a des trucs qui commencent à être un peu flous et il ne faut pas oublier que ces documents-là Nous, on les utilise pour justifier le mandat. Mais on les utilise également pour les contrôles, les GCCRF, FISC, URSAF, tout ça on nous le demande. et on l'utilise également ce document lorsqu'on a un procès sur une vente et vous le savez les procès sur les ventes sont très courants on en a tout le temps il y en a un certain nombre parmi vous qui disent ah bah oui moi j'ai une maison machin, un appartement truc en ce moment c'est en procès et en cas de procès nous, et de contrôle quand on arrive avec des documents de mauvaise qualité quel est le degré de professionnalisme que nous arrivons à démontrer à notre interlocuteur aucun ce que je suis en train de vous expliquer c'est que quand on a des documents de mauvaise qualité on est décrédibilisé par rapport à notre interlocuteur décrédibilisé et ça c'est un vrai problème pour nous parce qu'à chaque fois qu'on a un inspecteur face à nous, que ce soit le FISC, que ce soit l'URSSAF, que ce soit la DGCCRF, c'est quelqu'un qui a la possibilité de nous pourrir la vie, nous mettre des amendes, nous faire perdre un procès, ou qui a la possibilité de nous la faciliter en disant « Ah non, j'ai face à moi des vrais professionnels. Là, j'ai face à moi des gens qui font bien leur boulot. là j'ai face à moi des gens qui font gaffe là j'ai face à moi des gens qui sont fiables et à chaque fois que parce que vous le savez l'habit ne fait pas le moine mais soyons clairs les apparences sont très importantes dans notre métier comme ailleurs et les apparences que nous présentons à notre interlocuteur conditionnent énormément la manière dont il va nous considérer par la suite C'est la raison pour laquelle nous devons faire attention à avoir des documents de bonne qualité, vraiment de très bonne qualité, pour que, non seulement on ait des dossiers propres et qu'on arrive bien à gérer, mais également pour que lorsqu'on en aura besoin dans un contexte un petit peu plus tendu, dans un contexte de litige, dans un contexte éventuellement de procès, on ne passe pas pour des petits miquets, tout simplement. On ne passe pas pour des petits rigolos. On passe pour des vrais professionnels, des vrais professionnels dignes de foi, dignes de confiance que nous prétendons véritablement être. Donc, essayons de ne pas être décrédibilisés par ça. donc vraiment je vous demande de faire un vrai effort sur la taxe foncière comme sur les autres documents faites un effort, envoyez-nous des documents de bonne qualité comme celui-là, ça c'est parfait comme celui-là un autre que je vous montre c'est parfait comme celui-là, c'est parfait c'est pas parce qu'il n'est pas en couleur qu'il n'est pas bon celui-là il est très bien, il est irréprochable mais à partir du moment où on commence à avoir des tâches, à partir du moment où ça commence à être une photographie, un truc un peu pas très propre, là, nous, ça nous met, vous ne vous rendez pas compte, ça nous met potentiellement vraiment dans l'embarras, surtout si c'est une affaire, on ne le souhaite pas, mais on ne sait pas quelle affaire va finir en procès. Surtout si c'est une affaire qui termine en procès. Donc, là, je vous demande vraiment à tous de faire attention et lorsque l'animation vous dit non, ce document, ça ne va pas, il nous faut quelque chose de meilleure qualité, Grommez les pas. « Oh, ils sont chiants, ça ne leur plaît jamais, il n'y a jamais rien qui leur va, c'est ça, ça suffit, c'est gna gna gna, c'est gna gna gna. » N'oubliez pas une chose qui est importante. Nous vous demandons très peu de justificatifs pour un mandat. Très, très, très peu. On vous demande le DPE, on vous demande la taxe foncière. nous avons recruté une dame il y a 2-3 semaines qui vient de chez Safti une dame qui a été parrainée par Valérie de Dordogne alors vous me direz laquelle parce qu'on a deux Valérie en Dordogne c'est Valérie Roéland Valérie Roéland a donc recruté parrainée une amie de très longue date dans l'Oise pas du tout en Dordogne mais c'est parce que Valérie est originaire de l'Oise c'est une amie de très très très longue date qui habite juste à côté de chez sa mère de chez la mère de Valérie et donc cette dame qui a travaillé pendant 4 ans chez sa petite je l'avais au téléphone et je lui dis pour les mandats on a besoin de la taxe foncière on a besoin de du DPE et le reste je l'envoie à qui quel reste carte d'identité des vendeurs type de propriété complet, régime matrimonial et elle me sort une liste de 3000 documents elle me dit parce que ça chez Safty c'est obligatoire ah non nous on est un petit peu plus souple que Safty nous tous ces documents là vous nous les fournissez pour la suite éventuellement mais pour lancer le mandat nous on vous embête pas tant qu'on a le DPE et la taxe foncière toute propre il dit ah bon ah bah c'est bizarre parce que chez SAFTI je peux vous dire que c'est pas la même soupe chez SAFTI vous ne validez pas de mandat si vous n'avez pas toutes les cartes d'identité vous ne validez pas de mandat s'il n'y a pas le titre de propriété ou l'attestation de propriété complète ça on sait qu'on va devoir y passer un jour ou l'autre l'attestation de propriété complète on sait qu'on va devoir y passer parce que la DGCRF nous a déjà un peu embêtés avec ça mais ils ne nous ont jamais dit maintenant les attestations Les attestations, pas de discussion, vous les avez. Souvenez-vous que nous ne vous avons pas embêté avec les DPE pendant des années, alors que les autres réseaux qui s'étaient fait embêter par les DGCCRF locales exigeaient les DPE de leurs négociateurs. Nous, non. Tant que la DGCCRF ne nous a pas dit « maintenant les DPE c'est chaque mandat » et vous ne discutez pas, Et quand la DGCCRF vous donne une injonction, vous avez intérêt à obéir. Vous mettez le doigt sur la couture du pantalon, garde à vous, oui madame, à vos ordres madame. Parce que sinon, ils ont tout simplement le pouvoir de fermer votre boîte, de vous mettre des amendes, des choses comme ça, mais ils ont le pouvoir aussi un jour de dire, bon, ça suffit, on vous a prévenu une fois, on vous a prévenu deux fois, carte professionnelle, vous n'êtes plus agent immobilier. C'est arrivé à un réseau que les plus anciens d'entre vous ont connu, qui s'appelait BIM Immobilier. BIM immobilier un jour la DGCRF a pris leur carte on dit bon ça suffit, on vous a prévenu trop souvent, vous ne nous écoutez pas vous n'êtes plus agent immobilier du jour au lendemain tous les agents BIM vous n'avez plus de boulot, alors ils ont réussi à relancer la boîte plus tard avec un autre gérant c'est les agents qui ont repris la boîte, ils se sont bagarrés mais le gérant, le chef d'entreprise lui, interdiction de devenir agent immobilier pendant 5 ans, allez ça dégage il est devenu formateur immobilier ouf un type qui fait aussi mal son boulot qu'il devient formateur immobilier bon d'accord ok en tout cas nous on vous demande très peu de documents et de justificatifs on sait qu'un jour ou l'autre on va devoir passer à l'attestation et on vous dira maintenant il faut les attestations parce qu'on nous l'a vraiment demandé là sous forme d'injonction pour l'instant c'est pas le cas donc on vous embête pas avec ça donc jouez le jeu quand l'animation vous dit non ce document ça va pas ou non ce document il nous le faut, jouez le jeu soyez coopératif aidez-nous un petit peu au lieu de vous dire oh ils sont à ce pied donc voilà pour les taxes foncières 2025 alors est-ce que vous avez des questions là dessus je vais fermer ce document je vais reprendre les questions et on va passer à la suite pardon excusez-moi Oula, oui, là, il y a plein de questions. C'est quoi le nom des villes de vos maisons ? Peut-on avoir les clés à midi le 21 ? Ah, je ne sais pas encore ça. Je ne sais pas encore. Si, les noms des villes, je l'avais tout à l'heure, c'était les Herbiers, je ne sais plus. Ça, demandez à l'animation, on pourra vous les donner. Oui, par contre, avoir les clés à midi le 21, non. Non, ça, moi, je n'en sais rien. Je ne sais pas du tout. Problème de train, combien de kilomètres entre Cholet et vos maisons, j'en sais rien je suis pas à Google là vous posez des questions trop précises demandez-les à l'animation on dort à deux ou seul dans ses chambres Airbnb ? non, dans les chambres Airbnb vous serez seul par chambre, alors sauf si vous êtes un couple si je prends par exemple Alain Fuso et Isabelle Chauvet, ils sont en couple ils sont mariés d'ailleurs même je crois ou quoi que je ne suis pas sûr ils ont le droit de dormir à deux s'ils veulent mais non, vous ne serez pas à deux dans les chambres Airbnb vous serez seul par chambre sauf si vous voulez faire une pyjama party entre filles, vous aurez la possibilité. Qui va faire le ménage avant de partir ? Pas vous, non, on a pris l'option ménage. Non, non, soyez tranquille, on a pris l'option ménage, vous n'aurez pas à faire le ménage avant de partir. Vous allez pouvoir annuler l'échange du puits du fou ? Je ne sais pas, on va voir ça. Oui, effectivement, Jacqueline confirme qu'il est chez nous depuis 15 ans et qu'il utilise WeMove, d'accord. Ah, et pourtant vous utilisez WeMove. Comme quoi, vous voyez, il n'y a aucune raison de ne pas l'utiliser. Pierre nous dit que les exclus, lui, c'est 90%. Chapeau, Pierre est très expérimenté aussi. Christelle nous dit, à chaque fois que j'ai un client qui me contacte pour un de mes mandats et que je lui fixe un rendez-vous de visite, je lui renvoie par mail le lien de ma maquette pour qu'il puisse la voir car il ne l'a pas forcément parcouru suivant le site où il a vu mon annonce. Avec ce que dit cet article, cela permet de pouvoir prouver que le client a bien fait la visite virtuelle avec mon lien, c'est parfait, ça peut servir, oui absolument absolument, vous avez tout à fait raison non c'est Sandrine, c'est pas Christelle qui dit ça, excusez-moi, c'est Sandrine oui vous avez tout à fait raison et on est en train de réfléchir, de se demander si on va pas même mettre un système de signature électronique alors faut que ce soit facile aussi faut pas que ce soit contraignant pour le client mais que ça lui envoie le lien de la maquette interactive avec une signature électronique pour vraiment le consolider, on est en train de se poser les questions et depuis l'article de Hugues, vous voyez c'est pas neutre ce que Hugues nous a envoyé, pas neutre du tout donc on réfléchit à la manière de consolider tout ça, pourrions-nous avoir le lien de nos maquettes réalisées automatiquement pour les envoyer à nos clients, je sais pas de quoi vous parlez Hugues donc précisez votre demande, est-ce qu'on pourrait avoir un code de consultation de visite virtuelle, cela réglerait ce problème et je pourrais solliciter encore plus l'intérêt de visiter vraiment le lien ou répondre les interrogations qu'elles auraient le contact en temps réel alors non pas pour l'instant pas pour l'instant met des un code d'accès pour consulter la visite virtuelle c'est techniquement possible c'est très compliqué c'est très très très compliqué mais c'est possible moi je ne le recommande pas moi je pense que c'est pas une bonne idée du tout moi je pense que vos visites virtuelles elles doivent être ouvertes au plus grand nombre parce que notre travail ça n'est pas de d'éliminer des acquéreurs potentiel mais bien au contraire c'est d'aller chercher le maximum c'est d'élargir la cible est certainement pas de la restreindre donc d'un point de vue du commerce je pense que c'est pas une bonne idée alors ça c'est une chose dont on discute lors du programme de montée en gamme on en a d'ailleurs beaucoup discuté quand on était en programme de montée en gamme avec les équipes du nord parce que ça existe si vous voulez qu'on en parle 30 secondes je veux bien mais sans dévoiler tout ce dont on discute pendant la visio montée en gamme parce que sinon après on n'aura plus rien à se dire à ce moment là on rentre dans le détail mais il y a un certain nombre de sociétés qui prennent comme argument marketing l'élitisme l'élitisme en gros c'est pas pour vous c'est pour les autres je vais vous en donner un exemple Rolex Rolex vend des montres des montres de grand prix des montres chères vous les trouvez jolies vous les trouvez pas jolies vous les trouvez ceci, vous les trouvez cela en attendant elles sont très chères il y a 10 ans, 15 ans, 20 ans Bon, déjà, elles étaient beaucoup moins chères, mais ça a toujours été des montres de luxe, soit premium, soit de luxe, voire même de grand luxe. Ils ont des modèles qui coûtent des centaines de milliers d'euros avec des diamants, des machins, des trucs. Bien, prenons cette montre-là sur laquelle je viens de cliquer, qui s'appelle la GMT Master 2 Superlative. Ah, je n'ai pas eu le temps de lire la suite, mais ce n'est pas le problème. Donc, cette montre-là, le nouveau cosmographe d'Aitona avec un cadran laqué bleu turquoise que voici. Si vous étiez allé chez Rolex il y a 30 ans, vous seriez rentré dans une boutique. Bonjour, cette montre-là qu'on a sous les yeux, je peux l'essayer ? Alors, bien entendu, sécurité, porte qui ferme, etc. pour ne pas vous sauver avec. On vous l'aurait montré, vous l'auriez mise à votre poignet, puis vous auriez dit je peux l'acheter ? Oui, bien sûr monsieur, elle coûte combien ? On vous donne le prix, j'en sais rien, imaginons qu'elle coûte... Je vous dis une bêtise, à l'époque elle coûte 20 000 euros. « Tenez, voici 20 000 euros, je repars avec ma montre. » Aujourd'hui, vous allez dans n'importe quel magasin Rolex, un détaillant. Déjà, un détaillant Rolex, vous voyez, il n'y en a pas partout. Vous ne pouvez pas aller dans un magasin de montres et dire « Bonjour, est-ce que vous avez des Rolex ? » Non, seuls les détaillants autorisés par Rolex peuvent vendre des Rolex. Donc vous ne pouvez pas aller à Nantes dans n'importe quel magasin de montres. Non, à Nantes, il y a un détaillant Rolex, un seul. Vous voulez acheter une Rolex à Tours ? Non, il n'y en a pas. À Orléans ? Non, il n'y en a pas. Il faudra aller à Paris, il faudra aller ailleurs. A Paris, il y en a quelques-uns. Pas des masses, il n'y en a pas des centaines à Paris. Il y en a quelques-uns. Bien sûr, il y en a à l'aéroport ici pour le duty free. Donc déjà, il y a une sélection hyper importante sur les personnes qui sont capables de vous les vendre. Mais imaginons que vous allez à Rouen, ici chez Le Page Rouen Grosse Horloge. détaillant, officiel, certifié, autorisé, Rolex. D'ailleurs, on voit l'image ici, Rolex. Vous rentrez chez le page Rouen Gros Horloge. Alors, vous ne rentrez pas habillé comme un sans-abri, avec des trous, vous sentez l'urine. Non, vous y allez bien habillé, imaginons, avec un costume, des belles chaussures, vous vous présentez bien. Je ne dis même pas que vous y allez comme un clochard. pas du tout et vous dites, bonjour, est-ce que je pourrais voir donc la montre celle-ci est-ce que je pourrais voir cette montre d'Aitona machin, je ne sais pas quoi, cosmographe et on va vous dire non on va vous dire non non monsieur cette montre elle est faite en très peu d'exemplaires Ils coûtent très cher. On va vous faire comprendre avec plus ou moins de politesse. Là, si vous allez à Rouen, bien sûr qu'ils seront polis, ils seront gentils, ils seront aimables. Si vous allez à Paris, dans une boutique où ils ont beaucoup de passages, ils ont beaucoup de clients du Moyen-Orient, etc., ils vont vous traiter vraiment comme un moins que rien. Ils ne vont pas être polis, être gentils, être sympas avec vous. Ils vont vous dire « Non, monsieur, nous n'avons pas le temps, merci, au revoir ». Ils ne vont pas prendre une seconde pour vous expliquer que c'est une montre qui est faite en très peu d'exemplaires et qui machin, qui truc, comme ils le feraient si vous allez dans une boutique en province où les gens sont généralement moins des petits cons prétentieux que dans les boutiques de luxe parisiennes. mais que vous alliez à Rouen que vous alliez à Paris ou à New York ou à Londres cette montre là on ne vous la montrera même pas alors vous direz j'ai l'argent, tenez je vous la paye maintenant, vous direz non non non on ne vous la vendra pas monsieur cette montre là vous ne pourrez l'acheter que lorsque vous aurez un client Rolex de longue date donc ça veut dire qu'il faut d'abord commencer par acheter une plus petite montre plus accessible moins cher et puis une deuxième, et puis une troisième et une quatrième et sur un historique de 5 ans, 10 ans peut-être qu'un jour on vous autorisera à acheter cette montre-là Rolex fait une espèce d'anti-vente premièrement ils ont énormément augmenté leur prix et ils font une espèce d'anti-vente jouée sur le caractère exclusif de « cette montre-là, elle n'est pas pour vous, elle est pour un autre ». Il y a plein d'autres marques de grand luxe qui font ça. Vuitton fait ça. Si vous allez chez Louis Vuitton et que vous voulez acheter une malle à 50 000 euros, Vuitton vous dira « non, non, non, non, dehors, dehors, c'est même pas la peine ». Voir même si vous allez dans certaines boutiques Louis Vuitton à certains endroits, les gens à l'entrée, les videurs, les mecs de la sécurité, ils ne vous laisseront même pas rentrer dans la boutique. Ils prétendront que non, non, non, il n'y a pas assez de place. Nous limitons le nombre de personnes dans la boutique à un même moment pour que ce soit confortable, ce soit agréable. Et là, il y a trop de monde. Vous regardez par la fenêtre, il n'y a personne. S'il y a trop de monde, allez, ça dégage. Ils ne vous laisseront même pas rentrer. C'est une stratégie marketing qui consiste à cultiver l'exclusivité, faire une anti-vente et expliquer aux gens que les produits sont trop beaux pour être donnée au commun des mortels. Ça existe aussi dans l'immobilier. Ça existe aussi dans l'immobilier, et on va aller chez Émile Garcin. Émile Garcin, immobilier de Prestige. Émile Garcin, immobilier de Prestige. un appartement 6 pièces, place Diena alors je ne sais pas si les non-parisiens connaissent la place Diena c'est une des places les plus prestigieuses de Paris je vais vous montrer la place Diena pourquoi je n'ai pas Google Maps il est ici donc place Diena la voici, la place Diena c'est dans le 16ème arrondissement, juste à côté du Trocadéro, là juste à côté de la tour Eiffel, là elle est ici, la place Diena et si je vous la montre comme ça c'est, la photo est vraiment pas belle, c'est une place extrêmement prestigieuse extrêmement prestigieuse les gens qui habitent ici, là, tout autour ce ne sont que des multimilliardaires du Moyen-Orient. Je vais vous donner un exemple tout bête. Ici, qui habite ici, ça c'est tout l'hôtel particulier de la famille Hariri. La famille Hariri, parmi les gens les plus riches du Liban, ancien Premier ministre, qui a d'ailleurs été assassiné, libanais, et là c'est donc son fils, c'est une des places les plus prestigieuses et les plus chères de Paris c'est pas pour rien qu'ils ont cet appartement et cet appartement a 6 250 000 euros il doit pas être très grand pour faire 6 250 000 euros deux choses chez Emile Garcin si vous allez les voir en disant vous voulez bien vendre mon appartement à 450 000 euros ils vont vous dire non nous ne voulons pas le vendre nous ne prendrons pas le mandat chez Emile Garcin « Nous vendons des appartements avec jardin au cœur du village fait d'herbe, où nous louons, nous ne vendons et nous ne louons que des propriétés d'exception. » Donc, premièrement, ils ne prendront pas votre mandat. Ils diront « On n'en veut pas. » Deuxièmement, si moi j'appelle pour visiter cet appartement, ils ne vont pas me le faire visiter comme ça. Qui êtes-vous ? Est-ce que vous êtes vraiment la cible ? Est-ce que vous avez les moyens ? Quel est le type de produit que vous recherchez ? Ils ne me le feront pas visiter comme ça. Ça existe dans l'immobilier, de cultiver cette espèce de caractère d'exception et l'idée selon laquelle mes services à moi, ils ne sont pas pour monsieur tout le monde. nous chez alain lucarne de l'immobilier nous étions je voulais déjà dit je n'en ai jamais fait mystère à l'époque où nous avions des agences nous étions à l'origine un réseau de haut de gamme et des appartements comme celui là on en avait plein on avait des agences à l'origine qui n'avait que des produits quasiment haut de gamme des produits à 800 900 1 million d'euros 1 million de 2 millions d'euros et puis on a ouvert des agences dans des secteurs plus en province à toulouse à orléans à tours etc qui ont travaillé des produits plus normaux et lorsque que nous avons fermé nos agences et que nous avons recruté des agents commerciaux indépendants, nos agents à Orléans, à Châteauroux, à Nîmes ou ailleurs, ont rentré les mandats qu'ils avaient envie de rentrer. Et la lucarne est passée d'un réseau haut de gamme à un réseau normal, tout à fait normal. Le programme de la montée en gamme consiste justement à permettre à ceux qui le souhaitent de retourner vers le haut de gamme. Le haut de gamme, ça signifie travailler des produits plus chouettes, plus jolis, plus sympas, c'est une chose. Mais aussi travailler des produits avec des honoraires sympas. Au lieu de gagner 5000 euros sur une vente, ce serait pas mal de gagner 20 000. Oui c'est sympa de gagner 20 000 euros sur une vente Au lieu de 5 000 euros D'autant que la difficulté et la quantité de travail Pour vendre un bien qui vous rapporte 20 000 euros Est exactement la même que pour un bien qui vous rapporte 5 000 euros La difficulté est la même Il n'y a aucune différence D'ailleurs allons voir les honoraires De ces messieurs là Combien ils prennent sur cette maison Ils sont drôlement bien cachés leurs honoraires Or honoraires et mentions légales Ils sont où les honoraires ? On ne les voit pas, ils ne les mettent pas Ils disent nos honoraires mais je ne les trouve pas Vous les voyez vous ? Honoraires de négociation sauf convention particulière 25% TTC du montant du loyer Parce qu'ils ne font pas de vente C'est incompréhensible Mandat de vente à la charge du mandant Mandat de recherche à la charge de l'acquéreur 960 TTC 9% d'honoraires Glups Glups, Glups, Glups, la voyez au-dessus de 500 000 euros 6% en dessous de 500 000 euros 9,60 TTC, ah non 720, excusez-moi TTC, au-dessus de 500 000 euros 720, en dessous de 500 000 euros 9,60 vous voyez un peu le niveau des honoraires Sympa, hein ? Alors après, ça se négocie au moment de la vente, sans aucun doute. Mais vous voyez que la base d'un horaire, déjà, elle est crémeuse. Donc, travailler des gros produits, c'est déjà travailler des produits qui vous rapporteront plus. Et c'est le but de la montée en gamme, c'est de permettre à ceux d'entre vous qui le souhaitent de se diriger vers des produits plus haut de gamme. Eh bien, quand on est une agence spécifiquement haut de gamme, qui ne fait que du haut de gamme et du très haut de gamme, on peut tenter la stratégie de l'exclusivité. Quand on est un réseau normal comme le nôtre, je ne le recommande vraiment pas. Vraiment pas. C'est la raison pour laquelle je vous dis mettre un code à l'entrée d'une visite virtuelle pour dire toi tu rentres, toi tu rentres pas, Nous ne sommes pas positionnés d'un point de vue marketing pour nous le permettre Pour nous le permettre, il faudrait que nous ayons une communication entièrement dédiée à une image hyper haut de gamme Or, les produits que nous avons en portefeuille, et je vais vous les montrer, je vais ouvrir ça sur cet écran là Les produits que nous avons en portefeuille, il y a des très beaux produits, il y a des produits pas chers du tout, il y a des produits moyens. Regardez, ça c'est le portefeuille Eglantine aujourd'hui. 228 800 euros, 262 500 euros, 80 000 euros, 96 000 euros, 473 000 euros, 249 000 euros, 127 200 euros, 269 975 euros, 117 000 euros, 34 000 euros, 468 000 euros, 44 500 euros, 347 000 euros. Nous ne sommes pas dans des produits ultra haut de gamme Nous ne sommes pas dans des prix ultra haut de gamme Allons voir tout en bas Les produits les plus chers que nous avons en cours aujourd'hui En cours 2,8 millions Carcéran 2,163 millions 1,8 millions Ça, ça doit être Dominique, j'imagine, ou Ludovic, peut-être 1,7 millions 1,6 millions 1,4 millions 1,3 millions enfin 1,4 million aussi, 1,3 million donc vous voyez, on a des produits vraiment chouettes, vraiment haut de gamme un peu chers mais si je remonte donc vous voyez, 859, 849 848 783, 789 puis regardez, c'est à Tarbin venez pas me dire, oui c'est c'est quelque chose sur la côte d'Azur, machin, je sais pas quoi, bien sûr mais après 424 428, 429, 423 346 347 voyez nous ne sommes pas un réseau 100% hyper haut de gamme si nous l'étions si vous l'étions on pourrait tenter l'exclusivité aujourd'hui nous ne sommes pas parce que votre acquéreur lorsque il se trouve face à un digicode qui lui dit toi tu rentres toi tu tu ne rentres pas, comment il le prend ? Est-ce qu'il se dit « Oh, dis donc, c'est exceptionnel, c'est très exclusif, oh là là, je me sens chez la reine d'Angleterre. » Non, non, non, non, l'acquéreur, il se dit « Pourquoi, je ne suis pas assez bien pour vous, c'est ça ? » Et il dégage, vous perdez un acquéreur. Vous perdez un acquéreur. Alors que nous, dans notre positionnement marketing, notre job, c'est d'élargir la cible au maximum. Parce qu'on ne vend pas des Rolex. parce qu'on n'est pas émis le garcin. Vous comprenez ce que je veux dire ? Donc, mettre un code d'entrée à l'entrée des visites virtuelles, alors c'est compliqué à mettre en œuvre, donc ce n'est vraiment pas une priorité. Et moi, je suis convaincu que c'est une très grosse erreur et qu'il ne faut surtout pas faire ça parce que ça va être contre-productif pour vous, ça va vous faire rater des ventes plutôt que de vous en faire gagner. C'est mon point de vue. C'est mon point de vue. alors il y a Patrick qui nous dit je reçois cet email prénom Laurent4Cateludo téléphone retrouvez tous vos contacts je ne sais pas ce que vous nous demandez pour le mandat 8406 je ne sais pas ce que vous nous demandez précisément Patrick donc n'hésitez pas à préciser c'est à propos d'un contact Le Bon Coin n'hésitez pas à préciser parce que je ne sais pas ce que vous nous demandez là-dessus, je ne sais pas du tout donc précisez-nous j'ai plus le numéro du mandat c'était il y a plusieurs années la date du bon coin c'était il y a plusieurs années parce que Véronique nous dit qu'elle a raté un contact le bon coin qu'elle a eu après plusieurs jours c'était il y a plusieurs années les choses ne fonctionnaient pas comme aujourd'hui donc c'était il y a plusieurs années ça n'est plus ça n'est plus le système d'aujourd'hui donc ça n'est plus valable alors je suis désolé je dois vous quitter à 10h30 j'ai pas pu caler un autre moment et bien écoutez Sabrina à très bientôt dans le 78 la DGCCRF demande des fiches pré-contractuelles je vais vous montrer ce que c'est que les fiches pré-contractuelles Laurent nous fait savoir ça et il a raison je vais vous montrer ça avec les mandats IAD je vais vous montrer ça avec les mandats IAD hop mandat IAD il est où ? il est là, pardon il est là alors voici un mandat IAD quand vous rentrez un mandat chez IAD quand vous êtes un agent IAD il y a trois documents il y a la convention de preuve pour prouver que le mandat a été fait par signature machin électronique etc etc etc c'est très long mais tout ça c'est en signature électronique donc pour le client c'est un peu transparent il ya le mandat lui-même voilà ça c'est un mandat il ya des donc le mandat lui-même qui voyait fait six pages six pages c'est beaucoup donc il ya tout dedans les honoraires les machins les trucs les bidules et c'est les conventions les clauses d'un ananas c'est un peu long le Le formulaire de rétractation, bien sûr, et le DIP. Le DIP, c'est ce qu'on appelle un document d'information précontractuelle. C'est quelque chose qui existe depuis très longtemps, depuis la loi d'Oubin. La loi d'Oubin, c'est la loi qui encadre les réseaux de franchise. Et dans un réseau de franchise, vous avez l'obligation de donner à vos futurs franchisés un document d'information précontractuel, un BIP, c'est un gros truc, très costaud, ça fait 100, 200, 300 pages, avec plein d'informations concernant le réseau de franchise dans lequel vous apprêtez à investir. Parce qu'investir dans un réseau de franchise, ouvrir une franchise, que ce soit de pizza, de réparation automobile, c'est très cher. C'est très, très, très, très cher. Vous voulez accéder à une franchise La Forêt, déjà, il faut lâcher un billet de, je ne sais plus, 35 ou 40 000 euros. Avant, c'était 26, mais ça a beaucoup, beaucoup augmenté. Allez, on va dire 35 000 euros. Vous donnez 35 000 euros à La Forêt, rien que pour accéder au réseau. Puis après, il va falloir ouvrir l'agence, le machin, le truc, etc. Il y a quelques années a été introduit cette idée du DIP dans un certain nombre de contrats passés avec des professionnels par des particuliers, dont l'immobilier. Ce DIP, c'est un document d'information pré-contractuelle Qu'on est supposé donner au client avant la signature du mandat Dedans, il y a un certain nombre d'informations Avec les honoraires Avec le fonctionnement, le mandat Nous serons payés si on fait la vente Il y a un certain nombre d'informations dedans on est normalement supposé le donner au client plusieurs jours avant le mandat, mais bon regardez là le DIP date du 21 juillet et le mandat date du 21 juillet aussi, tout a été fait le même jour ce que je comprends je ne suis pas en train de dire regardez IAD c'est des vilains pas du tout, ce que je comprends c'est assez normal mais ce document IAD Et la DGCCRF de Seine-et-Marne, puisque l'IAD est en Seine-et-Marne, leur a dit DIP sur chaque mandat, pas de discussion. D'accord. Donc, ils le font. Laurent nous dit que dans le 78 aussi, où il se trouve, c'est pareil. Les agences ont l'obligation de faire un DIP pour chaque mandat. Ça veut dire que dans le 78, la DGCCRF a décidé d'imposer aux agences immobilières le DIP. Nous, la DGCCRF des Hauts-de-Seine, ne nous en a même jamais parlé. Non. Très probablement, un jour ou l'autre, au cours d'un contrôle, ils diront « Au fait, les DIP, vous les mettez en place ? » « Non, on ne l'a pas fait. » « Eh bien, maintenant, vous allez le faire. » Et à ce moment-là, on le fera. D'ailleurs, on se pose la question, est-ce qu'on va l'anticiper et directement l'intégrer à la prochaine version des mandats électroniques, comme ça se sera fait ? Parce que dans une signature électronique, pour le client, ce n'est pas plus contraignant pour lui. Ce n'est pas comme si vous deviez le faire manuellement. Donc, sur un mandat électronique, peut-être même qu'on va l'anticiper, le mettre en place avant que ce soit imposé par la DGCCRF, dans la mesure où c'est de la signature électronique et ça n'embête pas le client, ni nous. On va voir. Peut-être, pourquoi pas. En tout cas, pour l'instant, nous, on ne vous embête pas avec. Parce que la DGCCRF ne nous a jamais embêtés avec. Vous voyez ? Christelle nous dit au crédit agricole le dossier mandat comprend les cartes d'identité, la taxe foncière l'attestation de propriété et le DPE oui, oui, oui nous c'est que taxe foncière, DPE on sait que l'attestation de propriété, un jour ou l'autre on y passera, on le sait c'est certain, le DPE le DIP, pardon, excusez-moi, c'est fort possible le document que vous avez là sous les yeux la carte d'identité, pourquoi est-ce qu'on demande les cartes d'identité, ça c'est plutôt le fisc qui pourrait nous embêter éventuellement, c'est pour trac fin. C'est pour trac fin les cartes d'identité. Donc, alors Hélène nous dit « Perso, avant la prise du mandat de vente, je vérifie toujours le type de propriété. » Alors, il faut le faire, c'est absolument vital, mais chez Crédit Agricole ou chez SAFTI, vous devez en prendre une copie complète. Pas seulement le vérifier. Pas seulement le vérifier. Nous pourrions aussi envoyer les visites virtuelles uniquement sur demande. Ça aussi, c'est quelque chose que moi, je ne recommande pas. Ça, c'est quelque chose que moi, je ne recommande pas. Par contre, ça, c'est une possibilité. Aujourd'hui, vous pouvez le faire. Vous pouvez le faire. Envoyer les visites virtuelles uniquement sur demande. Ça, c'est une possibilité. Si vous ne savez pas faire, demander à l'animation, ça passe par un mandat temporaire. Donc ça, vous pouvez le faire aujourd'hui. Je ne le recommande pas, mais c'est possible. Ça concerne le lien URL, je crois, proprement dit, de la maquette qu'on enverrait à des acquéreurs qualifiés. Oui, oui, oui, tout à fait, Hugues, absolument. Je demandais ce code de consultation car je rappelle que mes concurrents se servent de mon travail pour regarder ma visite virtuelle pour... Ah, ça c'est... Toujours entendu ça. Exactement. Alors, que nous dit Véro ? Et elle a elle a tout à fait raison elle a tout à fait raison alors attendez je vais fermer un peu de trois trucs parce que j'ai trop de fenêtres ouvertes ici bon si vous venez à paris à les visiter la place vienna elle est très jolie vous ne serez pas déçu donc je ferme ça aussi alors on va aller regarder une maquette on va aller par exemple up chez laurent par exemple C'est sur un autre écran, c'est pour ça que vous ne voyez rien. Ne soyez pas surpris. Vous m'entendez toujours bien sur le micro ? La qualité est bonne ou c'est à moitié pas top ? Dites-le-moi. Alors, on va aller voir, tiens, par exemple, cette maison à Nanterre. Voilà. La voici. Donc, une maison à Nanterre, quartier du Mont-Valérien, limite sur N. Oui, le son est bon, parfait. Entendez bien le son. Donc, il est fort et clair. Bravo, Eric. Ça, c'est ce que je veux entendre. Donc, est-ce que vous me confirmez que vous m'entendez mieux que d'habitude ? Ou pas ? C'est assez important parce que j'ai acheté tout un système avec un nouveau micro que je teste avec vous pour la première fois aujourd'hui conditions réelles donc si c'est pas mieux on a perdu 350 balles on a perdu 350 euros s'ils sont des pas de meilleure qualité bon parfait c'est beaucoup mieux nickel impeccable eric nous quitte à 10h45 très bien donc Véronique nous dit bah oui mais moi mes concurrents utilisent mes maquettes interactive pour montrer à leurs clients mais je l'espère bien je l'espère bien pourquoi imaginons je suis orpi je suis orpi d'accord j'ai la même produit que laurent ici à à nanterre d'accord je dis à mon client oh oh oh monsieur le client regardez voici une adresse email une adresse email par une adresse internet que je vous envoie par email qui vous permettra de visiter entièrement le bien regarder comme c'est bien fait vous pouvez aller dans l'autre pièce qui est ici ça c'est là la cuisine ok vous pouvez aller à l'étagé vous pouvez aller vous balader à peu près là où vous le voulez là hop on va monter à l'étagé puisque c'est un homme on arrive au palier regardez monsieur l'acquéreur comme cette maison est chouette à la laurent il aurait fallu allumer la lumière de la salle de bain d'après elle est un peu elle est un peu sombre alors elle est plus sombre sur la vision pour vous qu'en réalité en réalité n'est pas aussi sombre que ça ça à cause du transfert et vous l'avez allumé une fois dedans vous l'avez allumé une fois dedans et vous avez bien fait moi je l'aurai allumé avant mais bon je pense pas le problème du tout mais qu'est ce qu'il est en train d'envoyer orpi au client est ce que vous avez une idée de ce qu'il est en train d'envoyer à son client hors pied le son est parfait vous pourriez l'utiliser pour chanter oui mais alors la voici chante vous vous allez dire, non, stop, stop, on arrête. Oui, Catherine a tout à fait raison, Catherine a vu clair. Il envoie le lien de la lucarne. En gros, si j'envoie ça ou que je montre ça à mon client, je lui dis, regardez comme la lucarne de l'immobilier fait mieux son travail que moi. Regardez cette maison à Nanterre, c'est à la lucarne, c'est Laurent Guilly, voici son numéro de téléphone envoyez lui directement un mail visitez son site pour voir ses autres produits qui pourraient vous présenter avec également des super visites virtuelles machin je sais pas quoi alors il se trouve que Laurent ne travaille pas beaucoup à Nanterre, c'est un produit qu'il a eu par opportunité sans aucun doute donc on n'aura pas d'autres produits à Nanterre mais imaginons que tiens je sais pas pourquoi c'est long comme ça ça devrait pas être long comme ça, bon on va le laisser charger tranquillement, mais imaginons que ce soit un bien dans le secteur que Laurent travaille habituellement, c'est-à-dire monter son château, il y aurait d'autres maisons à lui présenter au monsieur. Et donc, Laurent serait en train de récupérer un nouveau client à voici son site. Je ne sais pas pourquoi ça a été long comme ça, je ne sais pas. Bon, voici les autres biens à vendre et je peux aller visiter les autres produits de Laurent. En gros, si Orpi fait ça, Orpi fait une pub Laurent, du tonnerre de Dieu. Or, il dit à son client, c'est chez la lucarne qu'il faut aller, monsieur. Parce que moi, je suis un blaireau. Moi, je suis un blaireau et un pique-assiette. Moi, tout ce que je sais faire, c'est aller piquer dans la gamelle des autres pour essayer de vous récupérer. Mais voyez que ceux qui font vraiment bien leur travail, c'est la lucarne. Et puis, regardez, ils ont d'autres produits à vous proposer. Ah oui, vraiment, ça veut dire qu'en fait, vous vous dites, vous, « C'est pas bien, Orpi utilise ma maquette interactive. » Et moi je vous dis « C'est super, mais qu'il le fasse. » « Mais génial, il s'occupe de votre propre publicité et de votre propre marketing. » « C'est merveilleux, merci M. Orpi. Limite, il devrait vous demander du pognon. » Donc, n'ayez surtout pas peur que vos concurrents utilisent vos visites virtuelles. Encouragez-les à le faire Encouragez-les à le faire Alors peut-être que Une fois sur cent Ça lui permettra de faire la vente Mais en fait Est-ce que c'est ça qui lui permet de faire la vente ? Non Pourquoi ? Et moi je vais vous le dire C'est pas ça qui lui permet de faire la vente parce que Orpi ou les autres qui utilisent vos visites virtuelles et qui jour après jour présentent vos visites virtuelles à leurs clients les clients, super ils appellent Laurent derrière pour ce produit ou pour un autre parce que ce produit, le client s'il se dit, bon ça ne correspond pas parce que les chambres sont trop petites les chambres sont trop petites ou tout est blanc comme dans un hôpital, ça ne me plaît pas moi je veux un truc un peu plus joli un peu bon tout ce qui fait que quand vous visitez un bien vous dites bon ça me plaît pas c'est pas mon truc ça me plaît pas le parquet au sol c'est du parquet flottant j'aime pas ça dégage là il est sur le site de laurent il envoie deux il envoie trois il envoie quatre donc orpi c'est éviter une visite à eux très bien mais ils nous ont envoyés le client maintenant imaginons que le client fasse la maquette là avec orpi au téléphone pour qu'ils se baladent machin j'ai dans la chambre qui est ici, c'est ceci, c'est cela. Et que ça colle, ça correspond. Le client dit oui, c'est ça que je recherche. Qu'est-ce que vous vous dites ? Je me suis fait voler un client ? Mais non. Puisque c'était un client orpi. C'est orpi qui était en contact avec ce client. Orpi n'est pas venu vous voler un client ? Pas du tout. Orpi a utilisé votre maquette avec un client qui l'avait déjà. Il ne vous l'a pas volé ce client. Si Orpi n'avait pas utilisé votre maquette, est-ce qu'il aurait dit « Bon, on ne visite pas parce que je n'ai pas la maquette de la lucarne. » Non. Orpi aurait quand même fait visiter. Il n'aurait pas utilisé le confort de la maquette. Orpi aurait quand même fait visiter et le client il aurait quand même trouvé que le bien lui correspondait c'est pas la visite virtuelle qui a fait en sorte que le bien corresponde au client non, c'est parce qu'il y a le bon nombre de chambres parce qu'il est bien décoré parce que la salle de bain est très lumineuse, parce que ce produit convient à ce client. C'est ça qui permet à Orpi de faire la vente, c'est qu'il a le bon client et le bon produit Et si Orpi utilise votre visite virtuelle C'est quand même le bon client Pour le bon produit Et c'est ça qui fait la vente C'est vrai que c'est une chouette baraque C'est à Trasso Alors ça typiquement c'est le genre de chose Le vendeur ça coûte 3 francs 6 sous à réparer Ou à nettoyer 3 francs 6 sous à réparer Ou à nettoyer Ça le vendeur il devrait Parce que sa maison elle est en bon état Elle est propre, tout est nickel Et là il y a un interrupteur dégueu ça envoie le mauvais message c'est exactement comme nous quand on présente une taxe foncière toute pourrie à la DGCCRF on est décrédibilisé même si tout le reste est nickel et là voyez la maison elle est nickel il y a un truc cracra ici ça coûte 3 francs 6 sous ou un petit peu d'huile de coude à nettoyer c'est dommage de pas le faire bon c'est pas le problème ce que je veux dire c'est que si Orpi fait cette vente c'est pas grâce à la visite virtuelle c'est parce que la maison correspond à cet acquéreur et cet acquéreur correspond à cette maison. Voilà pourquoi et comment Orpi a fait cette vente. Donc en fait, imaginons que Orpi ait envoyé cette visite virtuelle à 10 personnes et que la dixième est achetée grâce à Orpi, Orpi vous en a envoyé 9 autres. Orpi vous a rendu un énorme service. Donc moi, je serai vous à chaque fois, en vrai, à chaque fois que j'ai un mandat et que mes concurrents ont le même mandat, je leur dirais « Eh les gars, vous savez que vous avez une visite virtuelle là qui est pour vous ? Utilisez-la, non, mais vraiment, je vous l'offre, ça fait plaisir. » C'est cadeau de la maison, c'est l'apéritif du patron. Offrez-la à tous vos concurrents. C'est à votre bénéfice et dans votre intérêt direct qu'ils vous renvoient des clients, des clients qui en plus se disent « C'est super ce que fait la lucarne ! » « Mais monsieur Orpi, pourquoi vous ne le faites pas ça ? » « Ah, parce qu'en fait, la lucarne le fait déjà, donc ça coûte cher, et puis je suis feignant, et puis je suis radin. » Orpi vous fait une super publicité. Orpi indique donc aux acquéreurs qu'il y a des bons produits à vendre chez la lucarne. Mais Orpi leur dit quoi aussi ? Parce que quelqu'un qui achète une maison comme celle-là, c'est-à-dire une maison à 789 000 euros, c'est quelqu'un qui vend aussi. Parce que 789 000 euros, il est rare, ça existe, mais que ce soit une première acquisition. 789 000 euros, ce n'est pas le jeune couple de 20 ans qui se lance dans la vie. Non, c'est quelqu'un qui a déjà fait une, deux, trois transactions immobilières derrière lui. Donc, c'est sans aucun doute quelqu'un qui vend. Quelqu'un qui vend et qui se dit, dis donc, c'est super ça. mais nous pour notre maison qu'on est en train de vendre aussi pour pouvoir acheter c'est à monsieur Guy et de la Lucarne qu'il faut qu'on demande c'est pas à monsieur Orpi qui met trois photos pourries prises avec un smartphone de 1989 donc n'ayez pas peur que vos concurrents utilisent la visite virtuelle encouragez-les vous en retirerez des bénéfices sonnants et trébuchants pas eux vous gênez pas les amis ne vous gênez pas prenez ma visite virtuelle vraiment vraiment notre maquette interactive c'est notre carte de visite d'eric jusque là on ne vend pas nos cartes de visite pas plus qu'on empêche à nos clients de la transmettre à des amis excellente remarque c'est exact c'est hyper malin c'est exactement comme si je donnais ma carte de visite de conseiller immobilier un client qui vit et attention vous la gardez pour vous la donner pas un copain surtout pas bien sûr que si donner là des copains nous en donne 12 des cartes de visite si vous voulez vite prenez distribué à vos amis donc orpi moi je l'encourage mais alors mille fois s'il faut l'interrupteur n'était pas sale il est gris au départ et donc usé il faudrait le changer à d'accord là on voit on voit le bricoleur c'est pierre à valenciennes qui doit être un vrai bricoleur et qui lui sait que ça c'est de l'usure et pas aller où la salle de bain, je l'ai perdue. C'est ça ? Non. La salle de bain, elle est ici, salle de douche. Elle est usée et pas sale. D'accord. On dirait vraiment que c'est sale, je trouve. Mais bon, en tout cas, un interrupteur, vous allez chez Casto, ça coûte 5 euros. Que ce soit usé ou sale, je fais confiance à Pierre parce qu'il est certainement pour ça beaucoup plus renseigné que moi. Mais que ce soit usé ou sale, ça coûte 5 euros à changer. c'est à la portée de n'importe qui de changer un interrupteur et si vous ne savez pas faire demandez un copain, vous avez forcément un copain qui sait changer un interrupteur ça ça fait partie de votre prestation vous devez faire le tour de la maison et dire voilà moi je vous conseille d'arranger ça, d'arranger ça, d'arranger ça c'est ce que j'ai fait avec avec Sandrine l'autre jour parfois c'est les joints de salle de bain etc ce que j'ai fait avec Sandrine l'autre jour ça vous devez le faire je suis allé avec Sandrine faire un materport d'une chouette maison je vais vous le remontrer je crois que je vous l'avais montré le jour maison familiale de caractère, ça c'est fait avec Géraldine elle est avec nous Géraldine aujourd'hui d'ailleurs j'ai toujours pas le numéro de mandat donc ça c'est une maison que j'ai faite avec Géraldine il y a 3-4 jours et ça c'est avec Sandrine à, j'ai oublié le nom, je cherche le nom de la ville dans ma tête, Saint-Georges-Mottel, voilà. Eh bien, c'est une très chouette maison, le propriétaire, le monsieur, est très bricoleur, très très très bricoleur, et en faisant le tour, je lui ai dit, alors, là j'ai pas été malin, on aurait dû enlever ce machin, c'est un peu vilain, bon, mais c'est pas grave. En faisant le tour, je lui ai dit, tiens, ça il faudrait changer, ça il faudrait le changer, regardez notamment. Rien que ça, ce tout petit truc, la maison est nickel elle est super mais ça ça faut le bricoler, il faut le réparer ça coûte pas cher il va le faire ça faut le bricoler, il faut le réparer ça coûte pas cher, c'est pas grand chose mais il faut l'arranger et vous devez faire le tour de la maison et regarder tout ce qui ne va pas je vais vous donner un autre exemple de quelque chose qui n'allait pas ok on va monter à l'étage c'est là où il y a Lara Croft vous avez beaucoup plus visiblement quand je vous avais montré Lara Croft l'autre jour donc c'est pas Lara Croft que je vais vous montrer qui est là et dont ils ont flouté le visage d'autorité regardez la pauvre elle a été défigurée c'est pas ça que je voulais vous montrer c'est dans une des chambres je sais plus où c'est vraiment une chouette maison c'est vraiment une chouette maison ici, vous voyez le petit store là en fait il est cassé il est cassé, parce que quand il a monté ce petit store sur le Vélux, le monsieur il a pété un truc derrière, une ficelle qui ne s'est pas engagée, je ne sais pas quoi, comment, etc et je lui ai dit, ça il faut soit le réparer excusez-moi voilà j'ai cliqué là où il ne fallait pas, ça il faut soit le réparer soit le changer, parce que dans une maison nickel, comme ça, tous ces petits machins à droite, à gauche, qui sont un peu vilains, un peu pas parfaitement décaires, ça donne une impression de « ouais, en fait, la maison, elle n'est pas si chouette que ça ». Alors que ce sont des toutes petites choses. Et que cette maison, je peux vous garantir qu'elle est vraiment super chouette. Mais ces toutes petites choses-là, qui sont facilement réparables, qui ne coûtent Pas cher, regardez cet interrupteur que je vous ai montré sur la maquette de Laurent. Ça ne coûte pas cher du tout. Vous allez chez Casto, je vous jure, un interrupteur, ça ne coûte pas cher du tout. 5 euros, c'est bouclé. Vous le changez, plic, plic, plic, et puis c'est réglé. C'est réglé, ça change toute l'image de la maison. Alors, je vais reprendre les questions. Il ne bricole pas, il le fait faire. Ah non, il m'a dit qu'il était hyper bricoleur. il m'a dit qu'il était hyper bricoleur chambre du T2 je sais plus laquelle c'est les infos qui figurent sur la maquette ne peuvent pas être modifiées ou chanter le sigle de la lucarne ou nos coordonnées bah non comment vous pourriez faire la question de Hugues c'est est-ce que le orpi peut pas enlever tout ça bah non comment il fait il peut pas enlever ça il peut pas voler la visite virtuelle la télécharger sur son ordinateur pour en faire autre chose vous pouvez pas télécharger le machin c'est pas possible non non non c'est c'est pas possible il peut pas enlever vos coordonnées c'est pas pour rien que nous on a mis vos coordonnées juste en dessous avec votre numéro de portable c'est pas par hasard c'est pour qu'on soit sûr que toute personne qui arrive là se dise ah c'est là que je dois appeler que ce soit Orpi, que ce soit un acquéreur, que ce soit je sais pas qui hop j'appelle le 0602 45 machin c'est pas pour rien alors on va pouvoir terminer bientôt qu'est-ce que j'avais d'autre à vous on n'a pas eu le temps de parler du rôle du délai d'une offre, on en parlera la prochaine fois, le DPE la modification du DPE on en parlera la prochaine fois, pas de soucis parce qu'on n'a plus trop le temps pour l'instant par contre, ah oui, chose importante et on va terminer là-dessus les amis, sauf si vous avez des questions n'hésitez pas, à bientôt Hélène sauf si vous avez des questions n'hésitez pas si je n'ai pas vu ou lu une de vos questions remettez-la sur le chat et je la relis et après on va parler d'une question de Christelle je vous disais à partir du 1er novembre je vous en ai déjà parlé nous ne ferons plus aucune modification de prix sur les mandats si on n'a pas l'original de l'avenant Il n'y aura pas d'avenant électronique sur les mandats manuels et il n'y aura pas d'attestation sur les mandats manuels, manuscrits, si on n'a pas le mandat physique. Pourquoi ? Je vais vous remontrer quelque chose que je vous ai déjà remontré 50 fois, mais visiblement, il y a de la résistance. que je vais vous remontrer ici ensuite je réponds à la question de Tristelle et ça nous permettra de terminer pile à l'heure voici réception mandat alors ça ce sont les mandats et les avenants que nous venons de rentrer voyez qu'il y en a un rose et il y en a des blancs les blancs c'est des mandats électroniques on n'a pas besoin de recevoir les mandats et les avenants les mandats manuscrits manuels, il faut que vous nous les envoyez par la poste ceux-là ils viennent d'être faits donc tout ce qui est rose, c'est parce que ça n'a pas encore été envoyé, c'est normal le 30 septembre, c'est normal qu'on l'ait pas encore par contre si je descends pas très loin allez là on est en octobre en octobre, en août deux mandats, on les a pas Le mandat, on l'a pas Le mandat, on l'a pas Le mandat, on l'a pas Mandat, on l'a pas Mandat, on l'a pas Mandat, on l'a pas Mandat, on l'a pas Non, ça c'est un avenant, excusez-moi Avenant, on l'a pas Avenant, on n'a pas Avenant, on n'a pas Mandat, mandat, mandat, on n'a pas Mandat, on n'a pas Avenant, on n'a pas Mandat, on n'a pas Mandat, on n'a pas Regardez le nombre de mandats et d'avenants que nous n'avons pas En fait, aujourd'hui, on doit... courir après les mandats et les avenants signés manuscrits. On doit courir après, supplier les agents de nous, les envoyer. S'il vous plaît, on est dans l'inégalité. S'il vous plaît. Ce n'est pas normal. Et là, je commence à en avoir assez. Pourquoi ? Parce que c'est quelque chose que je vous explique. Mais combien de fois je vous ai montré ce listing ? Combien de fois ? En vous disant, là, nous, si on a un contrôle, on est mort. On est mort. mandat perdu, mandat en attente ou mandat en cours, ça ne change rien il est dans notre registre, on doit l'avoir Laurent, pas vous Laurent, pas vous Laurent et on ne peut plus courir après les mandats comme ça, c'est pas possible ceux d'entre vous qui font des mandats et des avenants électroniques c'est pas compliqué, il n'y a pas à nous les envoyer il n'y a pas à nous les envoyer c'est C'est simplissime. Tous les mandats et les avenants papiers, regardez, là je remonte, mai 2025, je ne les ai pas. Cet agent, Alain, a déjà reçu une relance. J'ai cliqué là où il ne fallait pas, excusez-moi. A déjà reçu une relance, alors je l'ai perdue. Elle était où ? Voilà, ici, des relances. Le 5 septembre. Là, l'agent a reçu une relance, il nous l'a envoyée. Merci. c'est pas possible je peux pas passer ma vie enfin nous ne pouvons pas passer notre vie à courir après les mandats à vous relancer à vous supplier à vous dire s'il vous plaît vraiment faut nous aider pourquoi on les a pas non non non non non non un jour ce qui va se passer c'est qu'on va vous dire maintenant c'est que l'électronique et c'est rien d'autre c'est fini on peut pas vous faire confiance sur les mandats manuels sur les mandats manuscrits donc maintenant c'est l'électronique et rien d'autre c'est pas compliqué on arrête les trucs manuel regardez tout ça regardez tout ça que nous n'avons jamais reçu jamais reçu tout ça et là on est en 2024 n'allez pas me dire que on n'a pas encore eu le temps de l'envoyer non non les mandats vous dire oui mais c'est vendu oui mais c'est en attente oui mais c'est machin déjà celui-là est en cours nous avons l'obligation de conserver les mandats pendant cinq ans quel que soit leur statut donc maintenant on va réserver toutes les nouvelles fonctionnalités au mandat électronique uniquement les mandats manuels n'auront plus aucune nouvelle fonctionnalité parce que il faut privilégier les mandats électroniques vous le voyez pourquoi c'est pas moi qui l'invente c'est pas moi qui l'invente regarder michael apparemment il est un peu champion jordan lui visiblement il envoie pas non plus c'est pas ça concerne pas yannick c'est un coup sur deux un coup j'en vois un coup j'en vois pas je suis pas très sûr julien là ça devrait pas julien c'est pas possible julien c'est mon gars sûr possible montéo il a quitté le réseau d'accord pas courir après dominique on est habitué dominique l'administratif c'est pas son truc mais il a fait des efforts énormes des gens et non donc vous le voyez les voyez dominique il envoie souvent pas nika et non plus jordan non plus yannick 1 donc maintenant toutes les nouvelles fonctionnalités c'est pour les mandats électroniques donc à partir du 1er novembre, plus aucune modification de prix ne sera faite si on n'a pas reçu par la poste l'original de l'avenant. Donc, quand vous nous dites, oui, alors j'ai fait un avenant, voici le scan de l'avenant, je vous l'envoie, faites-moi confiance. Non, on ne fera plus confiance. Soit on reçoit l'avenant, regardez les deux là, ici, les deux avenants. Soit on... Hugues, on reçoit l'avenant par la poste et là, on fait la modif de prix. Soit on ne reçoit pas l'avenant original par la poste, et on ne fait pas la modif de prix c'est aussi simple que ça l'avenant électronique non pas d'avenant électronique si le mandat est manuel il faudra que le mandat soit électronique aussi et pas d'attestation de vente si on n'a pas reçu le mandat physique, parce que là aussi il y a plein d'agents qui nous disent oui il me faut une attestation de mandat pour le notaire bah oui mais on n'a pas le mandat oh bah je vous l'enverrai, faites moi confiance mais faites moi l'attestation mais non on ne peut pas attester qu'on a un mandat alors qu'on n'a pas le mandat c'est pas envisageable donc 1er novembre, plus de modif de prix si on n'a pas l'original de l'avenant plus d'avenant électronique si on n'a pas un mandat électronique et pas d'attestation si on n'a pas l'original du mandat 1er novembre dernière question et on raccroche de Christelle Christelle nous a posé une question il y a un instant je vais retourner ici est-il possible sur les maquettes 360 d'effacer des objets notamment sur un bien encombré oui c'est possible mais attention j'ai fait l'autre jour assez récemment une visite je ne sais plus laquelle justement c'était un bazar pas possible c'était un bien très Très, très, très encombré. Et j'en discutais avec l'agent. Non, j'en discutais avec Julien. J'étais au téléphone avec Julien, je crois. On en discutait et effectivement, le bien était très encombré. Le bien est très encombré. Alors, nous, on ne peut pas… Il faudrait que je vous le retrouve, que je vois où il était. J'ai une petite idée, il me semble que je sais. Je vais regarder. il me semble que c'était un bien de Jean-Marc je ne suis pas sûr j'ai regardé il me semble que c'était un bien de Jean-Marc parce que il était très encombré ce bien mais ce n'est pas du tout la même chose d'effacer un truc quelque part ou d'enlever tout le bazar est-ce que c'était celle-là on va voir ça tout de suite non ça c'est bien rangé on aime la déco on aime pas la déco mais c'est bien rangé il faudrait que je retrouve le bien de je crois que c'était un bien de Jean-Marc peut-être les trier par prix on va voir non c'était pas ça non plus là c'est bien rangé on aime ou on n'aime pas mais c'est bien rangé parce que imaginons que vous nous demandiez c'est pas ça c'est pas ça, là c'est vide on l'a trouvé c'est celui-là allez je vous le mets en plein écran plusieurs choses qui vont pas déjà l'arbre de Noël, ça nous dit que le bien il est en vente depuis bientôt un an pas bon mais regardez un petit peu tout le bazar les manteaux partout regardez là, dans ce buffet le bazar, regardez ça Allons dans la cuisine Bon, la cuisine n'est pas trop en bazar La cuisine n'est pas trop en bazar Ça va Mais le salon Le salon C'est un bordel pas possible Alors vous me direz Oui mais les gens Ils sont chez eux, c'est normal C'est leur maison Ils habitent comme ils ont envie c'est pas à nous de décider comment ils habitent oui mais là on est en train de mettre en vente on est en train de mettre en vente là c'est pas trop le bazar c'est une chambre d'enfant c'est pas grave non non non ça ça gêne la commercialisation ça ça gêne la commercialisation on va là bas qu'est-ce que c'est que cette salle de bain déjà ces gens ils n'utilisent pas cette salle de bain c'est pas possible c'est pas possible Donc, comprenez la différence. Imaginons que l'agent nous dise « est-ce qu'on peut effacer, enlever par exemple, juste la poussette qui est là, qui est ici ? » On peut très bien l'enlever. Mais, à chaque fois qu'on va modifier une photo, on l'abîme, on la dénature. Il y a des flous, il y a des machins, etc. Enlever juste la poussette qui est là, c'est une chose. Mais là, vous voyez qu'il faudrait enlever la poussette, il faudrait enlever tout ce qui est ici, il faudrait enlever ce qui est dans l'évier. En fait, on aurait des trous partout. Comment voulez-vous qu'on enlève tout ça ? Ce n'est pas possible, ça va faire un trou gigantesque. On ne peut pas reconstruire le mur derrière. C'est inenvisageable. donc oui, modifier un truc c'est possible mais enlever tout le bazar et l'encombrement ça n'est plus possible là, la visite virtuelle elle ne ressemblerait plus à rien du tout, donc ça c'est plus possible ensuite ça pose un deuxième problème c'est que vous on fait une visite virtuelle qui ressemble à un truc à peu près rangé mais après quand les gens vont venir visiter ils vont se dire c'est foutu de moi on me montre un taudis alors qu'on m'avait présenté précédemment un truc propre vous êtes décrédibilisé ridiculisé, voire même encore c'est fumier d'agent immobilier donc vous voyez que c'est à double tranchant, il vaut mieux peut-être montrer le bien tel qu'il est parce que ça permet aux acquéreurs qui viennent d'y aller de savoir à quoi s'attendre vous voyez ce que je veux dire ? Alors, au fait... Ah oui, alors, Véro, elle veut se remonter à la montée en gamme. Mais oui, mais Véro, vous deviez le faire avec... Elle me dit, donc, mon très cher Nicolas, rappelez-moi la date de mon rendez-vous pour suivre la montée en gamme. Mais vous deviez le faire avec Élodie. Et est-ce que Élodie veut toujours le faire ? Il est là, le problème. Parce que la montée en gamme, c'est par deux, trois personnes. Au fait, je confirme, c'est toujours long l'accès à nos sites perso, problème d'accès au serveur. D'accord. Bon, écoutez, est-ce que je peux vous appeler Guy ? Oui, pas juste après, mais je pourrais vous appeler dans la matinée, il n'y a pas de problème. Pierre, merci, je vais voir ça avec Thierry, parce que je sais qu'il fait des grosses modifications là-dessus. Donc, merci de l'info, Pierre, sur l'inventeur. Je vous quitte, le soleil brille, je vais faire des photos. Oui, il fait beau aujourd'hui. Il fait super beau, je ne sais pas pendant combien de temps il va continuer à faire beau. On ne peut pas faire que électronique avec les personnes âgées quand nous sommes face aux clients, la signature est immédiate. Non, je ne suis pas d'accord. Ça, on en reparlera à une prochaine visioconférence, mais je ne suis pas d'accord du tout, du tout, du tout. on en reparlera je vous quitte merci les attrape-mouches ah oui c'est cracra les attrape-mouches ouais quand même c'est quand même notre vitrine oui bien sûr et c'est vrai qu'il y a un attrape-mouche en bas je l'avais vu avec Julien il y a un attrape-mouche regardez ça fait vraiment crasseux dans le salon un truc qui pend là avec avec des mouches crevées voilà on va dans la cuisine et ensuite on arrête la vision voilà regardez ça c'est pas c'est pas vendeur c'est clairement pas vendeur bon allez on a terminé la visio je vous le quitte je pars en visite très bien Noemi je veux toujours la monter en gamme tandis qu'Elodie travaille à temps plein désormais et elle ne viendra pas au ciminaire c'est vrai c'est dommage bon merci à tous il y en a dans la cuisine aussi la trapouche il y en a deux le cimetière merci à tous, merci à toutes d'avoir été là, donc Guy je vous emporte je vous appelle un petit peu plus tard dans la matinée là j'ai des trucs urgents mais je vous appelle tout à l'heure il n'y a pas de soucis, ok ? et Jackie aussi, j'ai essayé de vous appeler hier je vais vous rappeler tout à l'heure, c'est moi qui vous appelle en numéro masqué, il faut me répondre donc j'appelle Guy et Jackie vers la fin de matinée merci beaucoup à tous, à toutes très bonne journée et puis à très vite